## Q - 7 (statt O)
Ich muß jetzt springen. Es wird nicht mehr genug Zeit sein, die Schriften zu retten, ich nehme sie also mit. Verstehen Sie das? Ich muß sie protagoniste Leser mit hinab nehmen an den vorher bestimmten Koordinaten, weil n. keine Rettung möglich ist der Schrift, also ich auch nicht dafür Sorge tragen kann, daß es diesmal ein wirkliches Ende gibt. Wenn aber eine Bedingung jenes Bandes an mich als den Erzeuger geknüpft war dann die Forderung nach der Schlüsselfunktion, die er für sein vorgängiges Buch darstellen sollte. Hat er ihr etwa entsprochen? Löste sich nicht manches wirklich auf und erfuhr Berechtigung, was irgendwann willkürlich bedeutet erschien und n. vielmehr: ist nicht auch der Beweis dafür erbracht worden, daß es möglich ist allein aus der Vorstellungskraft heraus die Geschichte laufen zu lassen als erzählte sie sich tatsächlich? Ich habe ja nicht erzählt, nein und kann es auch nicht. Aber das Buch existiert, oder? Lesen Sie doch:   
*&quot;Die Hybridtheorie menschlicher Vorstellungskraft. Erfassende Versuche der Definition potentieller Energien zur Selbstdarstellung. Gefunden und angewandt am jeweiligen Gegenüber des sprachlichen Moments und als Tatsachenbericht niedergelegt im Jahr d. Herrn *2010* von fr. Th. Guhl paroisse Berlin, congrégation d&#39;Oeuvre S&#39;Anto&quot;ne, bei rotefadenbücher berlin.&quot; *   
So steht es im Jahresbericht der rotberliner literarischen gesellschaft, den jedereinsehn kann in der bekannten Umgebung. Daß sich beim Schreiben alles herauszuhalten versuchte und des Bucheshalb innem Standardschriftprozessor einer aussterbenden Art verfasste, der ihmedoch gütigst den Rückgriff auf unabhängiges Archetypenmaterial unserer Sprache gestattet, muß ich an diesem Punkt der Erzählung nicht mehr geheimhalten. Wir sind nämlich da und die Ankunft wurde begleitet von hallel und hejhej und den üblichen finnischen Gebärden. Man hatte mich und 1 Buch vom Grund aufgelesen, weil jemand beobachtet hatte wie ich sprang und alles alarmierte, was nur neugierig werden konnte. So hieß es damals wohl n., daß schon der Sprung allein genügte, einen umzubringen egal was unten wartete; ich überlebte jedoch in der Gewißheit daß sich das Wasser *diesmal* erinnerte und sollte recht behalten, weich landete ich zu den erklärten Koordinaten und wurde freundlich aufgenommen (also aufgesogen). Ich war n. nicht leergedacht und die Erneuerung würde in wenigen Tagen stattfinden, wenn das Wasser bereitwäre. Der Tee (Earl Grey) entsprach in seiner Verblendung hoffentlich demjenigen von 2007, die Kanne das Original der Hütte. Also wagen wir es? Sind Sie bereit für die Recreation? Ich mußte lange Zeit früh schlafen gehen, um dieses hier sagen zu können: nicht die Arbeit ist unser Feind, wir kämpfen nicht gegen die Schule oder das Studium oder andere Zwänge zu ordentlichen Leben. Selbst jenes das immer zu ordentliche und geregelte Leben, das mich zu dem Beruf befähigt, den sie ja längst erfahren gelingt nur weil ich die alte Feindschaft zwischen dem Leben (Ihm) und der großen Arbeit, wie ich es von Rilke höre so sehr brauche zu der Aufrechterhaltung aller Gegensätze, die das Schreiben verlangt... Wogegen geht dann der Kampf? Finden wir es heraus. Treten Sie ein   
