## P - 6 (statt N)
5. Die Sonntagsbuchstaben meinen, daß ich nicht vor dem Morgen schlafen werde. Also ging ich in diese Nacht wie ging ich in mein Schreiben anders als in einen Vorhang den ich nicht heben (bunter, crystalliner Schleier) sondern nur bewegen wollte. Im Mikroskop sah ich währenddessen sich Strukturen ausbilden 130 und weitere Minuten lang bis ich kam zu dem Entschluß, sie hätte alles richtig gehandelt als sie mir voranging, und eine merkwürdige Geschichte war: ein Weltumsegler, der es bald geschafft hatte und wurde nun gefunden als Überreste in einer Feuerstelle, nachdem er einem gefolgt war in den Busch. Was machen diese Erfahrungen mit ihm, dem Kind? Wir sollten dieses Band n. einmal besprechen, so daß es seinen Vater (Crusoe) nicht verriete. Nur jetzt, bei 32.000 und Wörtern angekommen sich sagen man wollte das alles nicht? Nicht die Arbeit, nicht ihren Lohn (Das Buch) und vor allem nicht bekannt werden: das jedenfalls mußte man jetzt bald zugeben vor den vierten 40.000 damit das Feld endlich entstünde. Ich habe also n. knappe 7enhalbtausend Wörter für die Klarheit was das eigentlich sollte als vor 4 Jahren das erste Band anfing zu laufen und warum ich bis jetzt nicht aufhören konnte und warum auch diese Überlegungen in das Manuskript rein mußten das euch durch den Fall übers Geländer irgendwann erreichte. Aber bisher ist nur Ewa gesprungen und ich heb es auf bis ich im Sommer nach Finnland bin doch dann wird irgendwie dieses hier dem Meer übergeben an den schon bekannten Koordinaten der zwei sich kreuzenden Fahrwasser denn das war der zufällig meine Entscheidung beschwörende Punkt in der Erzählung der n. zu bewahrheiten ist. Doch es gibt ja genug Mittel und ein Erdsatellit ist nur eine der notwendigen Randbedingungen zu seiner Entdeckung. Im Gebiet um den neunten Planeten rauscht es n. immer, die Massenmittelpunkte aber ziehn sich nicht weiter an, es gilt dort scheinbar jetzt wirklich eine andere statt dieuns hier bis zur Verblödung dienende G-Kraft, die nur eine zu vernachlässigende Wechselwirkung heißt..., also ein Wechselspiel, dialogisch, auf der Basis der Benjaminfeldkonstante, die wir n. einmal bestimmen müssen. Kann es sein: 4.3273? Das wären nicht nur unglaubliche 8,36 * 10-1Punkte weniger als zur letzten Messung, sondern sogar eine Reduktion der Dimension von 5.x auf 4.x. Wir haben ja den Paradigmenwechsel prophezeit; daß sich aber n. innerhalb des Gebäudes ein solcher vollziehen würde war wohl auch da nicht vorauszusehen. Also dagegen dialogisch vorgehn, also: nicht aufgeben, sondern atmen und langsam, zuerst die Reihenfolge einhalten. Kannst du sie n.?   
aber es sind nur die beiden letzten anders und die weiß ich, Osar-siph und der Sohn des Schmerzes, Benoni.   
dann dort, Mars, ein Haufen Kleinzeugs, Jupiter, Saturn, Pluto, Neptun und Uranus und die Morde... und irgendwo versteckt ein schleichendes Geheimnis dem Donner voran...   
es ist in diesem Kopf geboren und kommt also aus seiner Welt; nur wem der Kopf mal gehörte bevor ich ihn (im Straßengraben abgeschlagen) fand hat er mir nicht verraten, ich habe ihn eigentlich aber auch nie danach gefragt.    
Es sind immer gute Dienste die er leistet. Meister heißen ist nicht nur Meister sein sondern auch den Meister einmal ablegen. Und in diesem Raum hier zwischen und unter nur dem schmalen Gesims Wagners und des anderen Famulus bringen WIR die Historie zusammen, die dir damals nicht gelang. Ich selbst suche jedes Haus danach aus, wo sich egal wie schlafen ließ doch ein Fenster war nach Osten aus dem man beten konnte und vielleicht sogar einen Berg hat, oder wie jetzt: Jupiter, Mars und der Fuhrmann, immer derselbe Blick zu dieser selben Zeit.    
 Doch ich bin abgeschweift und habe dein Thema verlassen, oder? Es wird aber sonst nichts passieren wenn ich nicht zuweilen mir die Gelegenheiten unterjoche und darauf pfeife was das protagoniste Auditorium denken mag zu dem du augenscheinlich gehörst - sonst machtest du nicht so Anstalten mich dabei zu erwischen wie ich den Faden verliere. Tu ich es gerade? Warum denn, die Söhneaufgabe habe ich n. lösen können bevor mich Umnachtung ergriff, ferner das Gleichnis über unser sich in dieser Gestalt wiederfindendes Planetensystem. Das hast du nicht verstanden? Es sind nur 12 minus 4 bzw. 2 Söhne und von den zehn werden auch 3 abgezogen also sieben plus die ersten zwei der Rechten und n.mal zwei für die beiden echten Söhne; sind 11. Und um die Hierarchie zu wahren sind die drei letzten die drei ersten geworden und auch in ihnen (im Kleinsten) setzt sich die Vertauschung fort also Zweiter gleich Erster. Und wer ist also erster von allen? Besser: wer sind die ersten: es sind doch Yehuda (1) und der immere Thomaszwiling-sei-leise (2). Warum, das erklärt die Zukunft wenn ihr das Buch wiedergefunden habt mit dem letzten Zeugnis. Jeder Sohn hatte eine Entsprechung auf der anderen Seite mit der er vertauscht wurde, auch der Gesegnete der Gesegneten. Also gab es für jeden der Planeten einen Antagonisten, nur daß die 8 anderen schon untergegangen sind und nur jener 9. n. existiert. Das macht uns so unsicher in allen Beobachtungen, weil es ein gewaltiges Ungleichgewicht gibt, ein sogenanntes unerklärliches Schwanken der Maßstäbe. Wenn diese jetzt endlich die übellaunigen Neutrinos markieren, werden die Türn geöffnet nach vorn. Les portes sont ouverts!   
