## 1. GUHL
 Lassen Sie mich an einem Beispiel folgendes demonstrieren: Wenn man Reflexion stets voraussetzen darf, wo wir uns begegnen - das Guhl-Ich und die herbeigeführten Protagonisten, diese sich begegnenden Unendlichkeiten (wie die zwei der Himmel und des Brunnen in sich starrenden) - wenn wir jene also einmal setzen; Reflexion nicht im Sinne eines Charakterzuges gemeint oder menschlicher Fähigkeit sondern nur als passives Spiel zweier Ansichten, zweier Intentionen sich zu äußern dann kommen wir bald dahin sie zwischen beiden anzusehen als Bindeglied Austauschsphäre oder besser schon: Medium, in welchem die Begegnung stattfindet stattfinden kann könnte oder würde, wenn von den zwei Seiten die Erlaubnis dazu gegeben ist. Wie aber und in welcher Hierarchie wird die Erlaubnis erteilt? Gleichzeitig so daß es keine Kausalität mehr gibt? Gleichzeitig und trotzdem kausal verknüpft in einer verminderten Ebene; gleich*zeitig* ohne konkreten zeitlichen Bezug also nur für unsere Draufsicht zeitlich gebunden, nicht jedoch im eigenen Komplex? Oder ohne jeden Zeitbezug? *Wo* wäre es dann? Also genau *wo? *Denn nach den Invarianzprinzipien ist uns ja gestattet *einen* Parameter zu vernachlässigen, was wir also jetzt im Sinne der T-Invarianz getan haben. Damit ist unter sonst gleichen Bedingungen die zeitliche Einordnung für die Hierarchie unerheblich, es gibt keine derartige Reihung. Wäre also nur n. mit den alten Worten zu klären wann wir hier sind wenn wir hier sind an diesem Ort. Denn jener ist das nahezu fixe Moment der Schreibe. Wir haben die Konstante bestimmt, können es jeden (Augenblick) tun und legen den Ort damit fest wo wir uns befinden wenn wir uns hier befinden. Die Gegenläufigkeit eueres Leseverhaltens zu dem meinen der ich ja erst rückwärtsgewandt euch anblicken kann läßt in dieser hier konstanten Mitte unserer Ortsverknüpfung die Zeit entstehen *zu* welcher sie sich begeben die drei Momente:    
