## Once
....- ich darf garnichtmehr zurücklesen jetzt weil es ja endgültig vielleicht wirklich den Paradigmenwechsel gab von der Zeit vor (also in) und der Zeit nach (also heraus) der Höhle die sich plötzlich aufgetan hatte hinter *les portes sont ouverts.* Nur sie sagen: *müssen* jetzt die Tür hinter sich schließen, Sie sind der letzte den wir hineinlassen. Bis sich etwas ergeben hatte das ebensolche Schauer in die Seele zu bringen vermochte wie jene Vorstellung es wären 5.000 Jahre vergangen zwischen dem Anfang der Zeichnungen und ihrer Fertigstellung durch ewig nachgefolgte Generationen. Mir selbst wäre ja nur dieser Anteil am Feld gegeben den ihr mir gnädig durch eure Lesung erhaltet; wenn aber solch geringer Teil schon was der Unsterblichkeit bedeutet wieviel wird dann erst mein (des Zwillings, des Ersten Schreibers) Verdienst mir zurückbringen aus der geöffneten Höhle (dem großen Mund, dessen kleiner nur wir sind) der Mnemosyne: ich kann warten, warte eh&#39; und bin nicht geringer als dieser der mir das zugeschrieben hat als eure Lettern als eure Malereien. Die werden dann schon erscheinn... Zeugen dafür gab es nie ich dachte sie mir nur aus. Das war mein Wahn, und Benns *Irrationalismus und moderne Medizin*: &quot;Er verschwände: unbeirrbar den Blick auf einen ewigen mythischen Rest unserer Rasse gerichtet, von dem er glauben gelernt hatte, daß ihm allein wir es verdanken, wenn wir zu Zeiten herrlich waren und es vielleicht für Stunden auch n. sind.&quot;   
Dann bin ich über Mathe obwohl es so schön war eingeschlafen. Und wußte beim Erwachen heute morgen daß einer der Grundsätze der hitherto angewendeten Geometrie sich nicht widerspruchslos auflösen ließ ohne am Gerüst selbst Veränderungen vorzunehmen.    
Jene Gewißheit aber hatte n. keine Spuren im Körper gemacht sodaß ich jetzt, halb schon Sabbath halb n. Wachfurcht darüber erst klarwerden mußte wo die anteilig im Gebiet verschlungenen geometrischen Partikel denn waren, die die Symmetrie zwar störten aber das Gebäude umso realistischer und schöner, heiliger nie um die Achse (die Verbindung der Massenmittelpunkte) vervollständigten und bis in die winzigste Nische Fuge, Spalte des Mauerwerks es mit dem Geist organischer Schönheit erfüllten. Ich habe nur ein paarmal gesehen in Bauten, daß sie sich wie von allein aufrecht erhielten oder ohne jemals *gebaut* worden zu sein eine Präsenz einnahmen jenseits unserer Vorstellung von woher sie vielleicht gerade mit der Dornspitze eines Turmes, also der Schwanzfeder eines darin nistenden Falken der wachend auf dem am ausgestreckten Arm eines da zur Verkündigung hinweisenden Posaunenengels, nur seines spitzen Fingers... unheimlich drohen, wo wir n., heute n., verletzlich sind - an der Zukunft. Ich lege meinen Engeln diese Kleider (bunte) unsichtbar um und kann sie dann allein erkennen weil sie sich von denen der anderen abheben, auch unsichtbar. Aber sie drohn mir auch - nur hab ich mich daran gewöhnt und einen Weg um die Bedrohung gefunden. Und ihr müßt erst recht spürn wo mir das Herz flattert wenn ich was höre: von ungefähr über Markterschütterungen des sowieso am Rand der Insolvenz sich bewegenden Europa durch üverschwammete (und?) Festlandfabriken z.B. wenn dann nur einer von allen hunderten hunderte Mark abhebt um n. schnell Festland zu kaufen bevors (unbezahlbar?) würde was dann passiert; ich nehme mal an gar nichts... so viel fürn bißchen Politik, das... beiläufig in die kalte Glut. Die wirklich wichtigen Dinge ereignen sich niemals da draußen sondern in den Hinterhofheizungszimmern, an der Domfensterfront (16. Stock), auf den Winterglastbergen (Teufelsb., Hahneb.) wenn man das Corbusierhaus sieht *und* den Dom, auf den Silvesternachtb. (ebd.), auf den Silvesternachtstraßen und im Weihnachtsmatsch, im Weißwinterautoverkehr bei Schrittempo und Nullsound usw. usf.; und erst wenn das Jahr rund, die Tannen ab und in die Violen gefüllt sind werde ich mir Gedanken darüber machen wohin was bald (finminus 4.300 wds) beendet sein wird zu schicken ist zur Verbreitung zwischen den eingangs erwähnten nicht zu vermeidenden (2) Deckeln.    
 Aber diese Sprache war mir zuwider. Ich muß dich nicht mitnehmen Stellung beziehn etwas anzetteln etwas aufrührn womöglich etwas erzählen: das ich nicht zu erzählen habe wenn mein Leben (als der einzigen Quelle aus der zu schöpfen sei) lange dem Hof und seiner geistlosmeditativen Sphäre nicht weiter entfloh als die Minuten grad. Wenn nicht manchmal ich mir ein paar Worte ausdachte die dann auch eben n. vorhanden sind käm auf jene Hektare nur Ruhe zum tragen. Aber das ist Politik, ja? Und diese Sprach ist mir wirklich zuwider. stephenking/johnnydepp sagen: Keine schlechte Schreibe und er läßt ihn den gesammten Absatzsatz zurücknehmen der so schön angefangen hatte, aber auch ihm war diese Sprak zuwider. Ich möchte mich zurücklehnen können wie ich es wirklich tue und es schreibe beobachten anstatt euch nur davon zu erzählen was wieder Satz erfordert und eine Struktur die ja umgotteswillenzuvermeidenwar? Was wollt ihr denn lesen... und die Bände rasselten und rumorten die Ketten die mich an diesen hier n. fesselten. Doch bald würden die zerbrochen sein zu finminusnull; und weil mir die Gewohnheit gewachsen war die knapp letzten paartausend herunterzuleiern im Abgesang auf die so schön war die Zeit mit ihm verbrachten Nächte fing ich also auch jetzt an mich zu erinnern wie ich überhaupt zum Angelegentlichen kam. Es fing alles an mit des Alten Prozessor aus dem Archiv bzw. auch die Noten darauf zu seiner Architektur und damit einhergehend meine Befähigung sein (kreatives?) Potential mir zu erschließen. Wieviel dann tatsächlich sein Verdienst geworden ist kann nur beurteilt werden von einer anderen als meiner Warte aus wo ihr ihn überwunden habt zu anderen Modellen; hier aber, innerhalb des laufenden Systems (nevertotouch) galten ja n. die alten Regeln zur Erzeugung der Art.   
Und auch 5.000 Jahre seien eines geworden ist dann immer n. nicht genug geschrumpft wenn man beachtet die King–10prozentklausel (bei 160.000 Gesamtwörtern die mir für die Krafterzeugung über vier Pfeilern zur Verfügung standen.) Ich habe mich daran gehalten muß man zugeben, aber ob man auch wird sagen können *es* hat sich bewährt auf dem Weg vom ersten Uurainentrunk über die Metbecher der archipoeten bis in meinen schwerfällig zu erwachenden Mate das war eine Geschichte die sich morgen bestimmt besser erzählen ließ wenn die Woche vorbei und die Kerze entzündet ist. Ich habe das nur raunt es mir schon zu und morgen fehlt ja das nonemgebet als könnte ich wohl später n. eines mir hinzuerfinden. Machen wir dann endlich Gebrauch von dem Wissen, das Feld steht längst und die Kraft war zu nutzen solange sie uns erhielt. Es ist jeudiquarantecinque, mein Name war Guhl und ich erzählte n. die folgende Geschichte.   
