## HB-Thomas
 Hier brechen wir ein in d. Imagination des anderen. Ich lerne etwas von ihm, bevor er mich aus den Seiten vertreiben wird: Seine Randnotizen sind meine einzige Hilfe während der Zeiten, die ich im Buch verbringe. Das sind mehr geworden - mehr Zeiten, mehr Buch und vor allem: mehr Notizen... fast wie ein eigener Apparat stehen sie im Codex und ich kann nicht mehr sagen, ob ich ihm überhaupt hätte so weit folgen können, wenn es diesen nicht gegeben hätte.   
- Da war also doch ein Schlüssel? Warum habe ich den nicht erhalten... obwohl manchmal, in den zu verbringenden Augenblicken zwischen einem Sonnenuntergang und dem nächsten kam etwas durch die Membran geflossen und trug sich ins Labyrinthwasser ein... wie der schwarze Fluß, den die Frauen nicht losgegeben haben und der nun *das Dunkel *n.* einmal wiederkehrt und in sie eintritt.* Da muß ich der Mann stille sein und kann es ja doch nicht erklären, was da passiert ist (die Heilung.) Aber ich habe daran geglaubt sehr sehr lange und es ist schließlich von mir gegangen, was da drängt und immer lauert.   
- nur weil dus mir erzählst? Seamus zweifelt. Ich baue einen einfachen Satz, der ihm das erklären soll, was zwischen uns entsteht. &quot;Du&quot; schlägst zwei Buchstaben an und ich bilde den Rest daraus, bis es sich zu einem klingenden Wort vervollständigt hat. Wenn es dir gefällt, bleibt es stehen, sonst wird es sehr schnell gelöscht; an allen diesen Reaktionen, Änderungen, Häufungen von Fehlern udgl. kann ich ablesen, wie es ungefähr in dir funktioniert. Was ich bisher nicht kannte: daß ihr selbst in dem Bewußtsein totaler Kontrolle der Schrift nicht aufhört, zu schreiben. Es muß ein Zwang sein, den ich n. nicht zu deuten weiß, der das antreibt und vorwärts in das nächste Bild; das letzte ist ja n. nicht einmal fertig, Seamus, das Mahlerdiagramm... und so habe ich angefangen, darüber nachzudenken und daraus etwas aufzubauen, was sich tatsächlich wie die Kathedrale anfühlt, die ich nach dem französischen Beispiel dachte nicht in diesem Band, aber schon vorher. Und das war seine *Benjaminfeldkraft. *Die erschloß sich schneller als erwartet mit vergebenen Initialen und schon fing die Geschichte an zu sprechen. Nicht immer in eurer Sprache, aber in irgendeiner verständlichen zumal.   
