## O - 5
Irgendwo muß es stehen. Ich bin mir natürlich dessen bewußt, daß du nur die kurze Weile brauchst, die der einfache Algorhythmus zum Auffinden jedweder bekannten Textstelle gerade benötigt; jedoch hier, im Stadium *nascendi* der immerwiederkehrenden Erhaltungsmuster in Art und Weise der Erschaffung ebendener Textstellen wie jener bestimmten vom Aufenthaltsort: ist zurück zu gehen nicht einfach nur Unterbrechung des Geburtsvorgangs oder angehaltene Auslassung, sondern fast in ähnlichem Ausmaß bedeutungsvoll wie nur die Vollendung des eigentlichen Ganzen es zu sein hätte. Doch damit begebe ich mich schon außerhalb des Buches und das sollte nicht mehr sein sagte auch stephenking. Wir hätten die Aufgabe innerhalb des Systems zu lösen und dies wäre in meinem Fall innerhalb der Geschichte. Was Ihre Aufgabe war innerhalb der Geschichte zu sein steht kurz vor der Antwort aber die werden Sie sich selbst geben wenn es soweit ist. Bis zur erneuten und letztmaligen Bestimmung der Konstanten gehn wir n. über einige Seiten zusammen die Schritte durch die Sie mir versprechen werden einzuhalten. Es wird das *gathering* geben, von dem alles spricht und wenn wir uns auch nicht nur ungenau vorstellen können was das heißt so müssen wir doch vorbereitet sein um zu bestehen. Zu bestehen heißt in diesem Fall einfach nur es überleben. Das haben etliche vor uns aber wir wären auch nicht die ersten durchzufallen. Im Jargon ist der Ausdruck dafür: se mourir, in der Archetypenlyrik il fallait, heute wird eines für das andere genommen und nachher weiß man nicht, wasser meinte zu sagen als er vom &quot;unaufhörlichen Mond der Gestirne&quot; oder den &quot;Selbstbezügen aus Ichvergessenheit&quot; oä. sprach, er wird seine Gründe gehabt haben nehmen wir an und zur Vorbereitung auf die examina rate ich Ihnen nur nebenbei nach diesen Gesetzeslücken in seinem Gedächtnis zu forschen. Dadurch können Sie einer etwa in dem Stadium aufscheinenden Verwirrung durch Chronologie schonmal entgehen. Weiterführende Irritationen des Zeit/Raum Gefüges im Zusammenhang mit der Entwicklung der Konstanten sind ursprünglich nicht als Gefahr angesehen worden; man sollte aber beachten, daß die *Welt der Dinge die da sind* von einem als äußerst fragil angesehenen Gleichgewicht (Symmetrie) aufrecht und am Laufen gehalten wurde, welches auf beängstigend kleine Unruhen so empfindlich reagiert, daß es schon vorkam sie hätte sich selber so verunsichert und das Universum gleich mit verschluckt. Sehen wir ihm also nur zu und lassen das Feld darüber entscheiden was es an beunruhigenden Informationen durchläßt. Etwas vernahm man immerhin auch auf den hinteren Plätzen: es gab wohl eine ruhende Erscheinung die sie befürchteten und daß Szenarien entworfen wurden für die Zeit danach n. nicht mal der man sich sicher war. Das aber waren Gedanken. In dem Buch um das es geht sollte es aber um mehr als das es ging Gedanken nicht mehr zugelassen werden, denn sie zerstörten die Harmonie der Dinge die da sind,wie zB. der See, der Wald, der Marktplatz, das Haus, das Boot, das waren: das Wasser, die Fische, Bäume, Pilze, ein Hund, Felsen, Tee, den ich trinke; und darüber: Wolkenstarre, Wolkenwehen, mächtiger und schwache Regen, Sonnen jeden Abend und der Tag, der nur fast verschwand. Daß sich darüber dichten ließ, war keine Frage mehr, die ich mir wirklich gestellt habe, wenn Sie sich erinnern. Wichtiger aber, klar geworden zu sein, daß es richtig war, Worte zu hinterlassen. Solche, die den See zwar unmöglich finden, die aber doch soweit ich vermochte auf ihn hin verwiesen, unabhängig der Chronologie von damals und heute. Deren habe ich ihm zurückgegeben soviel ich mir nahm und meine Schuld sei hiermit beglichen vermöge ich zu sagen ihm meiner Majestät des Schmerzes, Leviathan, dem Mächtigen im Gebiet um den neunten Planeten: Der das Rauschen erschuf. Der den Schaum spült. Der die Gipfel zurechtstutzt. Der dem *beast *befiehlt. Dem Wasser. Den Gezeiten und der See, den Winden und der Flamme. Der Erde.   
