## O - 5
*V. Die unruhige linke Hand* läßt nichts geschehen, das ich nicht erwartet hätte. N. nicht einmal *das* *feingliedrige Zittern um den Gehirnmittelpunkt *kann mich verunsichern. Ich verharre statisch in der Umlaufbahn dieses festen Punktes, bezogen einerseits nur auf den Fluchtweg, den die Geschosse vorschreiben und zweitens zur Vektorgröße, die sich aus meiner Trägheit relativ zu jenem unerklärlichen Punkt ergibt. Aber es besteht kein Zweifel, daß ich ihn gefunden haben muß, nicht für mich. Und davon (dem Drang nach) *etwas preiszugeben* *eitel und heischend nach Anerkennung,* darin liegt ja schon Bewegung, und beweist, was ich sagte. Das Zittern ist echt. Der Mittelpunkt ist echt. Aber das Gehirn? Kann jedes andere Medium auch sein für das Benjaminfeld spielt es keine Rolle, in welcher Dimension das Zentrum aufbewahrt ist. Also jetzt bewegen: etwas von der Rohmasse abschlagen, daß sie sich hier erweitert und dort eben, wo daraus Skulptur werden soll. *Auferstehung* ist eine Möglichkeit des Gewissens, sich von dem loszusprechen, das wir uns permanent antun, um dem Verfall zu begegnen; ist *Sympathie ist eine Begegnung von Tod und Leben.* Wir könnten uns längst gegenüberstehen, Du aus den Schatten, wohin ich zuerst gelangen muß um Hermes&#39; n. einmal seinen Lufthauch im Nacken zu spüren, der Dich sicher geleiten soll aber dann bricht die Verbindung das *zwirnfädige Bändchen* plötzlich ab, und wir wissen beide nichts mehr vom andern. Dann sei tot bei den Toten, ich kann Dir nicht und Du mir nicht helfen, wo uns alles abhanden kommt. Was ich n. weiß, wird Erinnerung wie von zerschossenen Krügen, die nicht mehr festhalten können, was man in sie füllte; wenn jemand Glück hat, ist das Material darin schon erstarrt, so daß es nicht ausfließen kann, aber von nun an ist ohne Schutz und Mantel anheimgegeben einer öffentlichen Vergängnis. Und Öffentlichkeit ist eine starke Erosionskraft, die auch den stärksten Grund auswäscht. Wenn damals dem Zwilling nicht eingefallen wäre, den indischen Kontinent missionieren zu wollen, hätte es gar keinen Scheitelpunkt erst geben müssen des römischen Weltreiches und folgenden Untergang der Antike bzw. die Götterdämmerung über Tuonela. Doch wer schon einen starken Glauben hat, soit s&#39;opposer á L&#39;Eglise. Und sich zuwendet nur n. ihrer Musik; die bildet den Rest aus derer und es ist, als wäre s. nie mehr gewesen als in Gänsehaut übersetzte Liturgie. Wenn ich jemals aus ihrer Arbeit etwas entziffern kann, und nur eine kleine Einheit, einen Takt lang spüre, was ihnen die Unfähigkeit geheißen haben mag dieser versinkenden Musik aller Jahrhunderte den entdeckten Zusammenhang zu schildern und dabei selbst nur absolut schaffen zu dürfen weil sie sich ja heraushalten mußten dabei : dann wünsche ich mir ihre Sprache, wünsche mir etwas wie Bogenspannung anliegend bei 440 Hz und dazu jemanden, der die Aufführung besteht. *Kein Evoi, kein Requiem.* Nur sechs schwarztragende Stützpfeiler für das vergehende systeme absolut, das immer dann auftaucht, wenn jemand den Zwilling ruft. Einer befindet sich unter uns (sous.) Jemand muß sie austauschen, solang n. die Möglichkeit dazu besteht. Wir müssen jetzt zurückkommen.    
– kommen Sie zurück, in finnischen L. wartet man auf Sie, in *Tuonela* wächst ein Stein aus dem Wasser mit dem alten Gesicht. Seid ihr nicht neugierig, Thomas?   
– merkwürdig ja, wie die Dinge sich gestalten. Wenn ich wegschaue, geht der Zwilling seinen Weg, schau ich hin, bleibt er stehen, starr in seinen Schatten versunken. Es ist als wäre ich selbst sein Schatten und er nur unsicher, ob die Sonne n. lange genug scheint, um mich ihm zu erhalten; ?aber Bedeutungen legen in den Schatten hieße, sich der Negation zu öffnen. Das kann nicht das Ziel dieses Fortschritts sein, wo immer die Musik mich hingeführt hat. Ohne Anfang wird es keine Worte mehr geben. Es ist dunkel neun Uhr jetzt, meine Kleidung hängt über der Stuhllehne ich habe meine Uhr abgelegt. Die unruhige linke Hand hat in 1285 Wörtern eine Partitur geschaffen, die ich jetzt n. einmal lesen werde. Der nächste Abschnitt wird der letzte dieses Jahres sein. Ich verliere Wärme. Ich strecke mich gegen den Winter aus. Etwas klingt an wie ein schweres Nebelhorn. Dann weiß Ewa den Weg, auch wenn es vielleicht nur die verzerrte Saite eines großen Klaviers weit über See ist hier, die sie herüberlockt, die einzig hörbare n.. Aber es liegt ein Blatt aufgeschlagen, das sie kennt und das sie spielen kann wie nichts anderes: weil es ihr eigenes Stück ist jetzt das nur eine Saite braucht... *das nur auf einer Saite gelingt. Und die hatten wir gefunden. Die blieb unser Geheimnis, nicht wahr, Jean? *   
- Je dors. *Longtemps je me suis couché a bonne heure, Marc.*   
*- *Je le sais. C&#39;est a moi. Un rhyme sur chaque des les femmes qui m&#39;a surlevé, bien temps mal temps; dans un rythme de corps, changeant les thèmes même le personnel qui saient expliquer... j&#39;ai les oublié, malheureusement. Soit une nouvelle, faut qu&#39;ils prennent le temps á lire á nouveaux. L&#39;Ecriture m&#39;a pris deux ans et une mois et sept jours et une heure et demi jusqu&#39;a ce moment là.    
- Alors, ou est-ce que nous nous retrouvons si je toi rencontriai?   
- Aux profonde, aux profonde de l&#39;auteur. Et maintenant, les portes sont ouvert. Il faut que tu lui donnais le clé, merci... *Voilà, le Livre du Travail commence ici.*   
