## P - 6 (statt N)
1 . Vielleicht habe ich irgendwann angefangen nebensächliches in Finalsätzen ausklingen zu lassen, eine Technik, die mir durchaus bewußt ist aber ebensowenig gewollt war wie das Pathos das sie ausläutet. Auf&#39;s pathetische habe ich mich lange genug gut genug verstanden und bin mit der Zeit sogar an ihm gereift, in ihm möglicherweise aufgewachsen und zwar derart daß natürlich eine anstehende Wahrheit ganz anders klingt mit seiner Stimme als mit der eigenen. Man benützt sie dann und spricht mit den großen Worten einer fremden Sprache die Dinge aus, die man ja doch tief innen spürt, die aber weil es im Leben selbst gar keine Möglichkeit gibt für ihre Äußerung, nur den Weg über das Gefühl können, über das Pathos. Also ließ ich ihm seinen Frieden und schenkte mir Entzückung über so viel Gefundenes. Nichts anderes war ja die Ursache dieses pathetischen Empfindens: daß man etwas großes gefunden habe, daß man zu etwas vordrang, das einen nun zwingt es auszusprechen weil man es sonst nicht behalten darf. Und darum ging es: der Erkenntnisse habhaft zu werden, die sich da aufschlossen. Was wir benennen können, gehört uns. *Was wir haben, haben wir nicht aus uns, was wir sind, sind wir nicht aus eigenem. Wenn wir dies, nur dies, endlich lernen wollten.*    
2 .Dieser durchaus pathetische Satz sollte stehen am Ende der Schriften des polyhistors wenn er sie hätte herausgebracht. Nun ist mir diese Aufgabe zugefallen und bisher habe ich nicht viel mehr heben können als ich euch auf dem Weg über das hier mitgeteilt habe. Mir werden jetzt n. 6646 Worte bleiben für den Anfang des Prozesses, sein Abschluß ist so weit wie es das Konvolut an hinterlassenen Blättern nur vermuten läßt: es geht in Dekaden voran, aber das ist nicht etwa beunruhigend, sondern weil mir ja meine Zeit wirklich unendlich erscheint wie sie mir von einem sh. zum nächsten vergeht ist auch die Auseinandersetzung mit dem Berg Material durch kein Limit bedroht außer meiner Lebensspanne; die aber sozusagen erstmal ebenso unbegrenzt ist. Darüber mögen andere s. entsetzen wie auch über die angedeutete Idee. Ich jdfs. weiß wie lange ich leben werde und das liegt mir fern.<sup><a id="ffn39" href="#fn39" class="footnote">39</a></sup>   
Also gehen wir langsam voran, taste mich auf jenem Brückensteg durch die Nacht zurück. Wie lange werden sie brauchen mich zu finden? Hat man schon angefangen zu suchen? Vorwärts tasten und fühlen was da bewegt wird. Der Sturm innen hört sich an als würde das Meer jetzt zwischen den Häusern hindurchfluten. Vielleicht ist es ja so. In den Straßen liegen die Sandsäcke vor den Türen und die Läden sind leer. Aber ich habe glaubich alle Dinge dabei für die einsame Insel: Musik (160 Gbyte), Schreibbuch (IBM), Voigtländer, Schweizermesser, Wettersachen, Rucksack und Bücher (Phänomenologie d. Geister, Hebräisch, Siegfried Unselds Briefe an seine Autoren, die fioretti des F. v. Assisi und 1 Buch über dicke Jesuiten sowie außerdem eine hilfsgebundene Ausgabe der Ersten Benjaminfeldkraft.) Das reicht um die anhängigen Schriften hier zu endigen und nach Hause (irgendwann) zu kommen mit dem Zyklus und (wenn lebend) offen für Anfänge (die mir im Zug schon eingefallen waren; so : Nebel stand über den Feldern meiner Heimat, als ich sie zum letzten Mal: (gesehen hatte = hätte ich von meiner jetzigen Position aus darüber zu urteilen, daß ich sie wiedersah.) (sah = schloß ich schon in einer mir jetzt n. Zukunft damit ab, sie jemals wiederzusehen.) Ich entschied mich für die zweite Möglichkeit und begebe mich damit jeden Zwanges zur Verantwortung für was ich weiter schreibe.) Ich bin damals nicht nach Berlin gekommen weiß ich jetzt, wo mir die Rückkehr nach... schon als die Idee einer Sehnsucht klar wird, die mich dem Gewohnten entfliehen läßt und jeder Form der Beschränkung. Nicht, daß es nötig gewesen wäre sich aufzulehnen oder mit Dingen zu brechen, die in der Stadt um mich ihre Kreise gezogen hatten, nein das nicht. Aber eine Schwere ging so wie Erdenschwere mit ihnen einher, die mir Trägheit verursachte; Schwere, die meine Bücher festhielt an mir; ich würde sie wohl nie losgeben. Es mußte also dazu kommen. So bin ich hergefahren, und die Felder auf dem Weg sind mir nie ferner gewesen wie heute und in den kommenden Tagen werden sie immer weiter von mir abrücken bis ich Deutschland ganz vergessen habe. 1 schöne Vorstellung.    
