## Das Neue Buch
Es gab also schon eine Stoffsammlung und leergeschriebenes Beimaterial zur Großschrift? Daß diese fortgesetzt wurde im folgenden ist eine leicht vorausgesehne Tatsache die aus den jetzt zu nennenden Gründen hier erscheint; das ist einmal weil der Fortschritt schon da ist um die von hier zukünftigen 18.483 Wörter die sich in der dritten Standardschriftprozessur ereigneten, ferner, weil wir wiedermal durch die Übertragung von Text in den aktuellen Prozess, davon befreit sind, uns über den Erhalt der Kursiven, die doch wesentlicher Bestandteil geworden waren, zu sorgen und vollkommen hemmungslos sie setzen können, wo immer uns der Zuspruch des Absoluten (des Zwillings) wichtig erscheint. Wenn ich aber sagte *Stoffsammlung,* haben wir ja den dankbaren Umstand meiner (dem Prozessor untergeordneten) Tätigkeit als der Herausgeber des immerhin n. zu vollbringenden smaragdgrünen Teils der Schrift, die heute ins fünfte Jahr geht... stoff also..., den es für dies hier zu bedenken gibt, gewiß zu sein. Daß wir einen Aufbau in Stufen irgendwann verlangt haben, macht es nun, wenn wir uns n. daran halten wollen, notwendig, die erste Variable erneut zu bestimmen, von der wir uns weiterbewegen werden. 5.4149 ist die das Konstrukt über uns (also vor uns) tragende nun Konstante, die wir auslesen. Sie liegt unterhalb der Erwartung und das gibt uns die Aufgabe, der wir ohnehin folgten: die füllenden Halbvokabeln, die euch nur unterhalten, einzuschränken zugunsten der länger und wirksameren Vollworte. Daß damit das Geschriebene nicht besser lesbar wird, versteht sich von selbst und weil &quot;dabei gut schlafen können&quot; als Kriterium v. Literaturen nicht gilt, werde man v.Z.z.Z. Blitze einstreun, die euch zu mir erwecken solln. Immer wenn ihr ein schon bekanntes Motiv hört, ist das auch so ein Blitz, der eure Wachsamkeit herstellt und euch mir weiter folgen läßt. Und da sind schon ein Haufen solcher Motive über die ganze Großschrift verteilt - wie: Weihwasser zum Beispiel und daß wir es nur zuweilen anders nennen, um nicht häretisch angeklagt zu werden. Man bringt mir jedes Jahr eine Flasche immer aus der Nähe vom Ursprungssee ..rainen mit, das ich dann eine Weile mit dem Teewieder trinke. Für andere mögen es andere Wasser und von meinem verschiedene Erlebnisse sein, die sich darauf gründen; mein lymphatischer Haushalt jedenfalls wird belebt durch den Teil leviathaner Materie vom Seengrund. Wahrscheinlich würdet ihr auch gar nicht mehr weitergelesen haben, wenn sich nicht von Ohr zu Ohr das hinzöge: die Seewassermoleküle im Labyrinthwasser des Innenohrs, die mich euch hören machen. Was aber sprecht ihr dann, wenn ihr sprechen tut? Lange Zeit... *je me suis couché de bonne heure?* Das wäre die Nacht einmal wenn dieses bewahrt ist und übertragen in eurem Sinne. Ich legte allein mein Herz nicht darein, was zu finden wie Einklang oder Harmonie, das nicht aus sich selbst erwachsen wäre; das tat ja jener anders ältere schon lange vor mir und ihr lest nur ein paar Zeichen ihn übersetzen von heute auf morgen. Aber er der *Troubador, *wie sie ihn nannten und seine Helligkeit, ist n. nicht ausgegangen, und einige Worte sind wirklich entstanden sehn wir. Vielleicht drang manches durch und ich habe es nun vernommen, vielleicht drang manches durch und ich könnte es weitergeben. Wenn wir Sinne versuchen zu erkennen aus dem Gezeichneten, verdeuten wir uns das, was es von allein aussagen will. Es ist immer ausgerichtet auf das Zentralhirn und versorgt die absterbenden Nervenzellen mit *Mut könnte man vielleicht sagen,* aber richtiger wäre wohl *der Kraft der Resignation*, der Anerkenntnis der &quot;Macht als Anwesenheit am Ort der Entscheidung über Dringliches&quot; wieschoneinmal von Sloterdijk, aus den Poetikvorlesungen. Und n. ein Motiv: *Die Synthese von Zweck, Stoff und Form,*<sup><a id="ffn6" href="#fn6" class="footnote">6</a></sup> die es neu zu erringen galt auch in diesem Text, beinahe beiläufig von der Trompeterin erzählerischer Poetik erreicht... das bleibende also... ging damit in die Schöpfung ein. Das solln für eben ein paar aufgenommene Tonlagenmotive sein und ob ich werde mich daran erinnern können in den vorhergegangen Versätzen und ihrer jetzt sich langsam natürlich regelnden Chronologie der Ereignisse, steht n. aus zu entscheiden; wenn ich mich dazu bewege, wird es vermerkt. Bis dahin ist dieser Absatz n. voranzutreiben so daß wir heute die erste Hälfte halten und ruhig ein Datum angeben können. Es standen aber nur 4940 Zeichen zur Verfügung und bis da sind n. 182, bevor die erforderlichen 20.000 Worte sich erfüllen, d.h. allerhand Beschränkung auf sich zu nehmen, um nicht die konsonanten Pfeiler gegenständig zu überlasten.   
Nachdem die Erkenntnis also da war wir hingen an einer falschen Chronologie, die statt nach allgemeingültigen Sätzen zur Staffelung von Ebenen nach solchen ging, die den Protagonisten erlauben über ihre Dimension hinaus mit einem weiteren p. Auditorium Kontakt aufzunehmen, sahen wir auch langsam dahinter, was das unregelmäßige Auftreten Ihrer selbst als eingeschlossene Schübe von mal mehr mal weniger gewollten Brüchen im Erzählfluß des Werkes mit der es hervorbringenden Situation zu tun hatte. Durch den kleinen nur Eingriff in die Konstellation zu ihrem leichteren Nachvollzug war gleich gelöst womit welchem wir schon viel zu lang uns aufgehalten haben - wie wir ohne P. mit dem p.A. den Kontakt hielten. Fast von selbst stellte sich dann die Einsicht her, man müsse zum klaren Verständnis schließlich nur die Tatsache bekennen, daß die intime Chronologie nicht im mindesten mit einer äußern zusammenhing. Dies habe ich zum nächstmöglichen Zeitpunkt einer Überschneidung der Ebenen getan und ihr verzeiht den bis dort weiterhin verwirrenden Weg der Geschichte, die ja trotzdem erzählt werden mußte - auch wenn sich alle Gegebenheiten dagegen zu sträuben scheinen, die sie ständig hervorbringt. Nicht nur weil ich ihr den großen Sinn anvertraue und sie mir ihr Schweigen bricht allein hätten wir uns begegnet, sondern viel eher warum nicht an einem der sowieso stillen Orte ohne Wiederkehr, die ich aufsuchte wegen der anderen, vorgängigen Anderen mit und ohne Namen, wie ich einer gewesen sein würde, wenn sie mich tatsächlich fand. Sie: das war diesmal nicht mehr nur meine eigene Geschichte. Die war lang genug um und was n. sich ereignen wollte würde bald passieren müssen, denn so nah an der Grenze wie jetzt haben wir uns selten gehalten. Heißt, ihr sollt wissen ich geh hinter euch vorbei comme un ange passe und nie merktet ihr wirklich wer ich war; nur, daß formulieren plötzlich leichtfiel wenn ihr sie saht: Felder im Morgendämmer, eine Braut, die aus dem Nebel tritt. Hier gab es sie plötzlich und ich kann mich erinnern als wärs die Zeit selber die mir meine Spur offen hinlegt.    
