## Abschnitt III: Vorarbeit zum Karfreitag 
Deshalb saßich lange n. an meinem Fenster welches ich zum Hof geöffnet hielt. Die zum ersten Mal wirklich kalte Nachtluft war(d) herrlich vermischt mit der auf vollen Touren arbeitenden Heizung sodaßes warm war und frisch; kalt-trocken-warm hättes diese wohl genannt, Verbindung vom Feuer und der Luft, aber le Großerzähler schwieg stattdessen und ließ mich sprechen. Lange hatte ich auf diese Redeerlaubnis gewartet, jetzt war es soweit und aber alles war gestottert, das hervorbrach. Sie sagten jedoch es wäre bei allen so. Dann fing ich mich und stellte einen, den ersten vielleicht neuen Ansatz zusammen, der sich demzufolge läse:   
 Wenn man heute von oben auf die Schule sah wo sich unsere Geschichte zutrüge ließen sich kaum Unterschiede zu anderen aus andern Zeiten ausmachen. Auch bei unserer Anstalt fand man locker die Alten Nebengebäude um ein größeres in der Mitte gelagert, welches seinerseits sich um einen Lichthof zusammenschloß, damals den Schülern der Oberstufe vorbehalten und weil er als einziger Ort Rauchen erlaubte. Das war zwischen den Stunden und die Handlung die eine Schule vorgibt wird schwerlich davon leben, das Schuleigentliche (Unterricht) auszuklammern und zu tun als wäre die ganze Zeit von Pausen, Freistunden, Nachmittagen, Ferien und Wochenenden angefüllt gewesen, woraus sich jetzt unsre Erinnerung kaum n. das Leid zurechfindet welches die Zeit ja damals doch war, warsies? Daß die Z.-nach-dem-Abi nun mehr ist als die gesammelten Jahre macht einen n. etwas schwachen Moment erschauern der hier die Gedanken nach vorn kippt. Aber ein kurzer Rückgang auf die mir schwer und langsam vergangene Zeit, die ich als Stift unser Guten Frau von B., einer kleineren Stadt im mittleren Osten    
