## VI. Der Stein, 
*Im Hof flog etwas umher* das mich ein wenig wahrgenommen hat in meiner übernächtigen Einsamkeit. Es ging über Schriftgrad, Papierstärke und den Zeilenabstand hinaus in welchen die Gedanken schließlich ausgetippt gelesen werden konnten; nicht hinaus jedoch lange nicht in den Bereich der matris lectionis, von den Vorgängigen für mich allein erstellt. Man fand diese nicht nur in den kanonisierten Büchern sondern auch in sämtlichem apokryphen Material das ja zu unserem Kanon längst dazugehörte - auch wenn das für manchen heißen mag uns zu den Häretikern zu zählen. (Auch wenn das für manchen heißen muß, SICH zu den Häretikern zu zählen.) Es sind andere Zeiten... man nimmt andere Worte dafür, weil sie auch in einer anderen Weise zwar dasselbe bezeichnen wie früher aber in der günstigen Genugtuung daß es solche wie uns ja auch geben muß. Ich bin einmal in eine Versammlung geraten voll solcher Niemande, die alle einen plötzlichen Namen hatten der sie unter sich vereinte wie eine Plastik der Bezirksliga oder sogar Amateurliga, deren Spieler nichts für sich außer der Hoffnung behalten durften, daß sich unter den Zuschauern ein Entdecker befand. Natürlich wußte immer jemand zu berichten wie solche Entdeckungen vor sich gingen und wie dieser und jener jetzt gehandelt wurde. Aber bis zu jenem in der hingesehenen Ferne sich natürlich klar abzeichnenden Formziel zu dessen Verwirklichung es genügen sollte sonntags früh aufzustehn um auf einem eingefriedeten Platz zwischen lauter Mietskasernen eins gegen eins zu spielen oder sogar verdoppelt, verdreifacht mehr zu gewinnen als man eingesetzt hatte; bis dahin jedenfalls konnte Lotto nicht zu schlecht sein, was ja manche für ein Unterschichtphänomen halten, ich denke es ist ein gesamtdeutsches Problem. Die Lager sind zu sehr auseinandergerissen als daß sich Gerechtigkeit schon aus ihrem Zusammengehn herstelln ließe; nur wenn es von oben mal mehr regnet aufn Platz als von unten kann man n. von Normalverteilung sprechen. Wer etwas anders behauptet ist Illusionist. Die werden heute zwar auch nicht mehr verbrannt aber immerhin im Fernsehn gezeigt was physikalisch aufs selbe hinausläuft. - *Im Hof flog das umher* und hat mich etwas gestochen. Aber jetzt ist fast Mitternacht und werde also für heut genug. Dann, dann ist erst bald Sabbath und seine Geschichten sind heute die von morgen, also die der nächsten Tage.* *   
