## guhl
2. fingn sich an damit, diese Muster langsam auszuschalten. Man hatte mich mit Schablonen versehn und gefordert ich solle mich darin bewegen. So einfach wollt ich nicht gedient haben, nicht um das wenige was ich daran für mich behalten durfte. Also hatte ich versucht ihre Kernkraft zu nutzen. Es waren bestimmte nur für mich wahrnehmbare Kollisionen, die eingeleitet wurden. Für alle anderen veränderten sich Teilchenstruktur und Ladung schneller als in meinem langsam arbeitenden (Gehirn?) und sie konnten diese verzögert ablaufenden Prozesse gar nicht erfassen, ihre Gedanken waren schon weitergeeilt zum nächsten Ereignishorizont. Man kann das vergleichen mit der Sehfrequenz und zwischengeschalteten subliminalen optischen Reizen wie man sie vermutlich einmal verwendete zu Werbezwecken. Dort also das 25. Bild, hier analog die Gedanken, deren Erzeugung so viel Zeit beansprucht daß sie nicht mehr mitgedacht werden können von euch - es sei denn ihr habt euch auf meine Geschwindigkeit herunterbegeben und verlangsamt die subjektiv zu erschaffendende stream conscience auf mein Kernniveau. Ich habe ein paar Konstanten genannt die ihr wissen solltet und eure Aufgabe ist einfach: Die initialen Konsonanten neutral lassen und für den ersten intuitiv ausgefallenen Vokal die Schreibung versuchen, die Punktierung gewissermaßen. Ihr steht am Anfang der Wissenschaft immer n. habt also keine Sorge vor einer Prüfung. Solche wird es vielleicht nie geben, ihr suchtet denn genau danach. Ich habe einmal selbst nach ihr verlangt und mehrere wurden mir abgenommen, ich habe alle bestanden, mäßig, aber bestanden. Das mag für jemanden der wirklich zu ihr berufen ist nicht viel heißen. Für mich war meine erste Probe schon dort gelungen wo ich mich zu ihr bereit fand; und ein Ergebnis... wer will es messen.   
Also die Initialen vergeben: damit fängt es an. Doch wir würden uns jetzt umsonst in ihre Tiefe trauen; denn das Kapitel ist n. offen, heißt, das letzte n. nicht abgeschlossen. Warum ist das so? - Weil der Aufbau in Stufen nach einem längeren Ausgang fragt den ich ihm geben muß, länger als in jener Form, die bisher zur Beendigung der Abschnitte reichte. Die Stufe war mir mit 2. bezeichnet worden, muß also die erste verlassen haben von einem niedrigeren Niveau. Ist eine erneute Messung nötig? - Ich entscheide mich dagegen weil ich glaube auch so (intuitiv) die Steigerung vom Ausgangsniveau festzustellen.   
Also die Initiale: sprach über ungefähre (sehr genau bekannte!) Zahlen (machte sie ungefähr erst) und wie damit umzugehen als Allemant wenn einer sich tatsächlich so nennen wollen würde. In jenem Abschnitt genügte es n., Schuld zu bekennen (tat ich es? - Ja, tat ich: &quot;Ich war&#39;s.&quot;) Das verging ebensosicher wie mir ihr amen zugedacht ist, le vrai amen. Einmal jedes Jahr verging es für das folgende und jedesmal hoffe ich, dabeigewesen zu sein wenn aus den Büchern gelesen wird derer die waren. Es hieß: Du bist richtig, aber warum bist du hier? Vielleicht wird man es jetzt endlich finden. Jedoch nicht von dort. Also schreibe ich in den reinen Bezug während da draußen sich irgendwas weiterdreht das ich nicht mehr kenne. Sie (die Vorgängigen) benannten die Welt. Oder etwas unvergängliches an das sie sich nicht herantrauen weil sie dann merkten wie es sie verschlang. Früher haben sie Den Leviathan gehabt und die meisten vergaßen was das bedeutete - für den Menschen, den davor und den danach.    
