## IV.
Es gibt ein Lied aus jener Zeit, das haften geblieben ist, archetypisch. Einfach und unter den Gläubigen bekannt, fast jeder weiß ein paar Verse. Wenn ich zuhaus vor der Kapelle warte auf das rote Signallicht dringt es manchmal durch die schwere Tür hindurch und ein wenig erfaßt es mich dann. Denn ich *haben Sie Religion!,* spüre jeden Schauer und das ecce homo rührt mich wirklich an. Aber wem soll man davon sprechen, wenn einzig zählt scheinbar nur das Wasser, in das man irgendwann getaucht worden ist oder eben nicht. Liebe patres, das also ist wichtig: Sie müssen mir die R. glauben, die ich mir gesucht habe und meine, in Ihrer alten Tradition zu stehen. Wir sind uns ja nahe, aber Sie müssen mich danach fragen, dann kann ich auch antworten. Ich lerne. Ich studiere. Ich wache über ihren Schriften, ich schlafe darüber und träume. Und wenn ich aufstehe, ist das erste ein Dank, den ich ausspreche:   
*Die *1*. Meditation: Ehrwürdiger Vater, dein Heil hat mich erfaßt und bestimmt mein ganzes Streben. Wenn ich am Tage meiner Beschäftigung nachgehe, bin ich voller Dankbarkeit, daß du sie mir erhältst. Wenn ich die Tätigkeiten beschließe, sehne ich mich in deinen Schoß, damit du die Studien meiner freien Zeit lenkst und gedeihen läßt das, was ich auf der täglichen Suche nach dir erfahre. Meine Gesundheit lege ich in deine Hände, die Früchte meiner Arbeit sollen deinem Acker zur Ehre gereichen. Die Schriften, die du als deine gezeichnet hast, sollen mich erleuchten und mir Wegweiser sein wo immer ich dich denke verloren zu haben. Denn das Gefühl deiner Anwesenheit ist nicht überall gleichstark, nicht immer weiß ich genau, wie ich deinen Willen deuten soll. Aber laß mich in mir selbst den Pol haben und die Nadel, die nach dir weist, so daß ich jederzeit mich neu auf dich ausrichten kann, wenn ich unsicher bin. Ich werde mich im Vertrauen darauf zu dir umkehren und meine Augen werden dich s. a.*   
Also *danach* bin ich suchen gegangen. Hier, in Bergstadt, dann in Berlin, in jedem kleinen Nest, wohin es mich auswarf. Ich bin nicht mehr sicher, wo das alles war, wenn wir die Stadt verlassen. Aber hier fingen die Häuser an, leerzustehen und uns mit ihren blinden Fenstern anzustarren. Die Schriften sind dann nicht mehr authentisch; aber die Vorstellungskraft: in welcher mein Gebet ein mächtiger Faktor hätte sein können, war erzeugt worden in einer anderen Welt. In dieser hier, wo mir die Buchstaben vorauseilen, um Thomas einzufangen oder Seamus zu suchen, ist jenes überflüssig. Das sind zwei Ebenen, in sich ohne Überschneidung, sie berühren sich nicht. Ich habe n. nicht das Verhältnis erkannt, in welchem sie zueinander stehen; nur, daß sie jeweils auf die Andere verweisen. Bewegt man sich hier, denkt man die eine, bewegt man sich dann auf jener, die andere, die hiesige. Ist aber eine von beiden real oder keine oder welche oder beide? - Ich stelle mir das Bergstädtchen vor; seine bebauten Hänge und alles unter monatelangem Schneefall, wie es ihn sehr lange nicht mehr gab, in Berlin nicht, im Harz auch nicht. Wie geht das weiter... in ein paar Tagen bin ich weg, dann Leben und nur beten (Opium) hilft da heraus. Aber das ruhende hier? Das murmelnde Wasser unter dem Fenster? ist weiter und wie wichtig, daß ich es hört und davon weiß jetzt... wie klein war das alles, an der Kraft gemessen, die ich jeden Morgen zum Aufstehen benötige! Wo kommt die her...: auch aus der Vorstellung!? Hilft das Gebet, soll die Übung den Tag ebnen und den Weg der Gemeine auseinandersetzen, damit mir die Freiheit bleibt, dieses Buch zu schreiben. Lest die Angst. Lest den Furor. Nur lest es nicht in euch hinein, denn ihr seid anders bestimmt. Ihr hattet vielleicht ja zu sagen die Kraft, ich nicht. Und die Imagination ist, damit ein anderes Leben... vor dem man nicht auf der Flucht sein darf. Das war die große Arbeit.   
