## 2. The Gathering
14.377: Aber Chronologie ist nur Verwirrung schrieb man und nur weil sie es verlangt daß der nächste Tag ein nächster Tag gewesen ist mußte ich hierher zurückkehren um nicht ins Museum abzugehn. Das hatte mich ausgespuckt nach Sommermünchen wohin ich gottweiß nur im Traum kommen werde und das war gestern. Damit wäre die Struktur geklärt. Die war gestern und es hat mich diszipliniert hier nicht nochmal den Kopf anzuschaun oder Ph.taken n. auch anderes zu tun als das angelegentliche um nach Berlin (zurückkehren) zu können (Geld/Bücher/Platten/Proviant/Schnitzel.) M hat mich gelehrt dankbar zu sein daß ich zuhause halböffentlich schwitzen und stinken darf soviel ich will und hat mir außerdem mein B sehr ans Herz genäht. Weiterhin lernte unabhängig der Zeiten an ELS expressionistisches Gebahren ohne Schleier und den unvermeidlichen schwarzen Hut dazu nur Ausdrücken; aber warum eigentlich erst jetzt? - Könnte ja eine Nachbezeichnung werden! Und viel zu viel tropen liebe fratres die sie mir nachweisen werden also jetzt aufhören aufhörn. Aber die verwirrende Chronologie: stehngeblieben sind die Uhrn ja nicht höchstens eine versetzt gegen die andere später erst richtiggehnde Funkuhr aus ebenem Nachlaß deren Armband nach vier Jahren wirklich immer n. nach ihm riecht was für ein echtes Leder. - Shawls vererben und Lederjacken und keines falls ich wiederhole keinesfalls gebraucht kaufen.    
Wer aber der sich an der Chronologie festklammert wird hier weitergelesen haben (digitales postscriptum) wo jede Klammer und jeder Gedankenstrich keine Funktion haben außer mich! zu strukturieren der ein Sch. mit euch treibt? - Hörn Sie auf mich zu imitiern oder ich werde langatmige prozesse gegen sie fürn solange ich lebe!   
Wir haben Proust fortgesetzt und sind ungefähr bei der Hälfte der jeunes filles was nicht heißen soll daß weitergelesen wuerde nur die Aufnahme hat sich etwas geändert und auch die Ausgabe.   
Nachdem mir nicht gelungen war es durchaus als Freund zu behalten beging ich ein paar Dummheiten die Sie nun darüber ins Recht setzen, ich möchte aber feststellen ausdrücklich nachträglich! Die Behinderung die solches erwägt kann nur überwunden werden wenn alle Vorzeichen ausgelöscht alle Vorzeichen zumindest ausgeglichen heißt aufeinander abgestimmt werden so daß die Prophetie endlich zum Zuge kommt die wir ja so lange schon von uns behaupten (seit Parmenides eigentlich...). und wohatsie uns hingeführt wenn nicht nur über diese gelben jetzt Stoppelfelder die morgen vom Zug aus zusehn werden glaube ich; wenn mich meine Erinnerung an draußen nicht täuscht wird das Sommergetreide längst eingebracht. Dahin also: Erinnerung ist die richtige Prophetie. (Der Engel der einem unter der Nase alles Wissen wegküßt nach der Geburt darum diese bei manchen so schöne Leitlinie ihres Gesichts.)    
Dann das Gesicht also der Prophetin - die erste die es wirklich gab, die nicht Kassandra genannt wurde. Ich werde wenn ich morgen abend meine Bücher habe sehn nach dem Briefwechsel Rilke-Nostitz und was an ihr so wirklich sein konnte daß ich es nicht mehr vergessen darf.    
 - wir müssen weiter hinaus mit dem Gesprochenen damit wir auf der anderen Seite auch n. gehört werden. Was aber wenn mir das Sprachesprechen abhandengekommen ist mit der Einbettung kleiner Histörchen erlebter in die ja eigentlich dazu bestimmte Einrichtung der Sprache mein Erleben also mein wirkliches auszudrücken und nicht sich selbst zu bedenken wie nichts ist? Dann würd es wichtig daß die Histörchen auch eine eure Relevanz haben, oder? Seht ihr schon könnte ich ein okay anschließen mich zu endigen. - Mach doch!   
Okay. Ich habe verlernt nach oben offen zu schreiben und zu vom Anfang scheint es. Die Gadamerstütze für die Gedanken nach vorn spricht nicht mehr von selbst sondern bedient sich der wie sie es nennen surrealistischen &quot;ecriture automatique&quot; einer Technik die es schon gab. Davon müssen wir Abstand gewinnen will ich nicht als reaktionär gelten. Aber eine neue Neobezeichnung könnte auch da helfen... kurz natürlich um über den eigenen Begriffsmangel hinwegzukommen aber über lange Wege wird mich das nicht bringen, ist nur so daß die Beträge stetig zunahmen derer ich mich verausgabte um Bestehendes zu erweitern und nur zum Ende hin immer wußte, daß ja der neue tag eine andere Fügung ermöglichte als ich beendet glaubte.    
Aber das war okay, ja? Sie haben ein halbes Publikum in die Wege geleitet nur um zu zeigen daß die verwirrende Chronologie auch wirklich so verwirrend war wie behauptet! Und das wesentlich ebenfalls nur weil irgendein verschollenes Gedicht einmal so geheißen haben mag... welch unwichtige Erlaubnis die Rede erteilt zu haben! Sie müssen aber sehr fest an sich glauben.   
Es wird zeit am richtigen Prozessor zu sitzen, dieser hier ist etwas zu mächtig geworden die letzten Tage. Und so schön es auch sein mag, nicht mehr abhängig von einer Kreativmenge aus tagebuchartigem Verhau zu schreiben - ins Holz sind wir trotzdem ganz schön geraten, oder? Also nur um den Weg weiter vorzubereiten: vier Bände, vier Säulen die die Aufspannung besorgen und alles hat sich entsprochen seit den Worten von der Arbeit und ob wir sie denn tun. Daran kann auch der kommende Tag nichts ändern und seine Geschichte wird wieder die von morgen sein: WEIL MORGEN IMMER DER NÄCHSTE TAG GEWESEN IST!    
