## und als Geschichte meiner verlorenen Geschichte
schon weg als ich zum ersten Mal versuchte sie auszudenken. Da hat HB n. gelebt und ich hörte, auf einem Plastikstuhl, vor einem Schwedenhaus, unter einer Nordennacht und dick im Sommer darunter angezogener Cellomusik Kurt Magnus Atterberg weil er das Cello so liebte. Ich weiß daß HB da wirklich n. da war denn ich fühlte mich schlecht nicht in Berlin bei ihm zu sein ob er jeden Tag stürbe. So dachte ich mir die Geschichte aus für ihn wenn er sie jemals las und darum sollte sie hier auch ihn aufnehmen. Ich habe ihm von ihr vorgelesen ein halbes Jahr n. im Krankenhaus, doch wohin sie ihn und mich tragen würde war mir wenig bewußt. Sie ging da schon über Sterne und Musik, Planeten ein paar, besonders den Neunten der wenig bekannt war; und was sich mit dem geheimen Wissen aus der Konstanten alles erfinden ließ... wenn man glauben wollte daß wir sie tilsamen aus seinen Schriften entwickelten. Er jedenfalls war in dem Glauben von der Welt gegangen daß ich sie erkannte.    
 Also muß ich erzählen. Ohne Erzählung keine Wörter und ohne meine Wörter keine neue Konstante. Und Zeit hatte ich ja jetzt; er war tot, sein Werk ein Archiv in das ich ab und zu verschwand und über welches wir uns austauschten. Es bestand zwar n. kein unbedingter Zusammenhang zwischen den passierenden in seiner Welt der Dinge und der meinen, doch die Umstände ergaben oft genug daß mir der Kopf darüber zerbrach wir wärn voneinander unabhängig. Das hieße ja nur in *der Zeit...* nirgendwoanders, und die T-Invarianz<sup><a id="ffn12" href="#fn12" class="footnote">12</a></sup> setzte selbst dieses scheinbar autarke Gefüge lahm. Wir hatten uns kennengelernt, das reichte für den Aufrechterhalt von Impuls, Ladung und Energie über jene schwächelnden Grenzen der Objektivität hinaus die ihr irgendwann auch mir zeigen werdet. Ich habe und H. schon lange hatten unser beider Lektion gelernt in Studium und Lehre der G.wissenschaften. Ob aber einer darüber nicht zu schweigen vermochte blieb nur den Brüdern selbst nach ihrer Forderung standhaft u. duldsam verschwiegen d. zu brechen ich mich und der Hüter bewahrte. Seine Worte dazu waren:   
&quot;Klopf auf dunklen Stein. Klopf das Eisen in die Fuge, Erzhüter, klopf an des Scheintoten Schädel. Miß ihn aus der Worte Weltenraum u. dank und fall nicht wieder schlafend über deine eigenen oder die Füße deines Freundes, Bellarmin. Dein H. (Klopf den Staub aus deinem Mantel!)&quot;   
 Vielleicht lernt ja einmal ein anderer von mir wie man sich wichtigen Entscheidungen e.ziehen kann indem man das sie umfassende Gesetz in Frage stellt... so versäumte ich lange Zeit, Dingen ihren wahren Namen zu geben, zB. der Zigeunerin. – Wie heißt du überhaupt?   
