## c. Wahrnehmung der äußeren Belange
 Auf meinem Weg in die Gemeinde der Hüter und Hüterinnen bin *ich* nur selten jemam mehr als zwei, drei mal begegnet, und selbst jene paar mal ist es meistens so gewesen, daß einer von uns den andern abstieß. Ich bin nicht immer glücklich zurück im Leben gelandet, es gab Momente die wie außerhalb zu stehn schienen und eine Rückkehr aus ihnen so lange unmöglich machten bis die Zeit selber es einem erlaubte sich von ihnen zurückzuziehen. Ob es für den anderen Hüter genauso war weiß ich natürlich bis heute nicht, denn auch ich stieß ihn ab, so viel ist sicher. Wenn sich zwei ganz nahekommen wollten bedurfte es einer *Kommunikation*. Damals wußte wir n. nicht genau was das war nur daß manche es taten und konnten und andere nicht. Wir nannten jene *Leute* Psychos, die über die Gabe verfügten einem etwas über sich mitzuteilen. Lange Zeit bin ich zB. mittags aufgestanden und spät ins Bett gegangen, was dazu führte daß auch ich einer wurde, der sich an Dunkelheit gewöhnt warwas dazu führte sie zu schätzen. Aber jetzt, was morgen um sechs beginnt sind eigentlich nur die Stunden um die Dämmerung und dann wenn alles gedämpft auftritt wegen der fehlenden Verstärkung durchs Licht eine Zeit, in der mir meine Gedanken weniger fremd sind. Das Gehirn hat sich einmal in der für die Reflexion wichtigen Phase des Lebens die bei mir zwischen 19 u. 27. zu liegen kam darauf eingestellt nur von midijour an aktiv an seiner Verwirklichung teilzunehmen und den Rest seiner Aktivitäten die Geometrie des Traums. Es war auch mal anders. Nur jetzt haben wir den Gehirnmittelpunkt erreicht mit unseren Überlegungen zur Hybridtheorie die uns n. weiter beschäftigen wird. Soviel sei gesagt: daß Schlaf an offenen Gräben ein gefährlicher Schlaf ist. Ich werde mir Mittel ausdenken die mir den Tag zurückgeben auch ohne lange Zeit früh schlafen zu gehn. Und so albern es klingt werdich an meim Wasserhaushalt etwas verändern glaub ich. Hier muß ein Wort stehn das soviel bedeuten soll wie weit dürfen wir uns guten Gewissens im Bereich dieses Traums aufhalten die wir doch mit dem unerbittlyken Wake endigen sollten? Es wird darauf keine Antwort geben denn auch hier die Grenze, klamm und kältlich, die uns daran erinnert wie früh es morgen früh sein wird wenn ich die Nacht gegen Mitternacht dehne. Eine einfache Frage zwischendurch die schnell und spontan beantwortet werden muß um weiterlesen zu dürfen: Wie oft ist der Gläserklang zu hören wenn auf dem Nachbarbalkon im Hof drei Leute mit dem Wein anstoßen? Das ist die Wachheit in der ich mich befinde unds würd nicht wundern wenn n. ein Kapitel Konstruktion gelesen ward bis ich endlich rechtzeitig müde werde. Doch wer will das schon, müde sein. Müde sein ist wie, müde sein klingt auch nach Körperlichem, nach Bedürfnissen die wir uns ja abschlagen wie nur dem wirklichen Feind. Vielleicht aber das Wort dagegen: misomatisch? Ich werd sie mir geben diese Eigenschaft und den Feind benennen. *Konklusion: eine Befreiung von der Wahrnehmung ist eine Befreiung vom Feld.* Das war so sandgelb und es gilt hier in seiner nächsten Stufe, der Befreiung vom Körper als der Befreiung von der Wahrnehmung und der gelungenen Passage durchs Reich der Notwendigkeit in das der Freiheit. Damit wär auch diesem Boden endlich... wo wir ihn zu euch verließen... das Schweigbrot eingesät.   
