## Euryd.e ist zurück?
Wenn man jetzt in den altalten Gebräuchen angekommen sein darf woher man vor der Zeit einst flüchtete bleibt nur eine Frage zu beantworten: was sind unsere Zusagen wert die wir an das Medium taten *bevor* wir uns an ihm vergingen. Genauer: was können wir aus dem Medium n. erhoffen wenn wir die für jede Zukunft gedachten Vorraussagen obwohl wir sie kannten doch in uns umkehren für eine Befriedigung von kurzer Dauer und in Lebensspannen gerechnet so kurz, daß eines schon zehntausendmal vergehn muß an ihm bevor uns davon überhaupt etwas zuteil werden würde. Wann wir ein erneutes Ende der Kursiven erreichen ist natürlich hierselbst n. ungewiß; allein, daß es dazu kam ist sicher. Wir schreiben also weiter in den reinen Bezug und ich teile mich euch mit: die Standardschrift spricht sich weiter aus. Ich lerne die abschließenden Kursiven zu umgehn...   
Nur n. die Finalsätze zu vermeiden dann wäre einiges sicherer nach dem Durchgang durch das &quot;R. d. N. in d. d. F.&quot; Und wo sich die freie Schrift entfaltete kamen auch die Gedanken an nach jenen Prämissen die wohl einmal aufgestellt waren lange bevor irgendjemand an Antworten schon zu denken wagte, immer n. damals waren ja die Gedanken wie Eigentum und wer sie verhindern wollte beschränkte sich und den Umgang damit nicht nur zum Schaden der anderen sondern auch genau dort wo wir uns jetzt befinden zum eigenen Nachteil - weil uns die Schrift gehörte, auch in ihrer absoluten Freiheit. Sie darin zu fassen und sie nicht der Rechte zu begeben so gilt es bald zu handeln.    
Jetzt trennt uns vom Bezug die Speichereinheit, welche über unsere Initialen wacht. Irgendwann einmal waren sie uns frei vorzugeben. Mit der Einführung jedoch eines über das fünfte gerade Element hinausgehenden Inventars schob sich etwas zwischen mich und meine Wahrnehmung der Kreaturen. Sie gehörten mir nicht mehr und etwas unserem Willen vergleichbares ereignete sich an ihnen obwohl ich sie doch von Beginn an gestaltete und davor nichts wirklich gewesen sein konnte. Als wenn sie zu atmen begonnen hätten ohne das nötige Organ und dieses hätte sich aber daraufhin ausgebildet. So kann man es vorstellen. Was es für Verwandtschaften gibt zwischen meinen homunculi und jenen des ersten Erschaffers irgenwelcher Gestalten wie immer sie zum Leben gekommen sein mögen wage ich hier n. nicht abzubilden, ahne aber Zusammenhänge hinter den formalen Gegebenheiten über die ich langsam die Kontrolle erlange. Nachdem es aufgehört hatte für sich selbst geschrieben zu werden wuchsen die Absätze dieses Bandes der nach seiner Farbe grün (smaragd) genannt werden wird die von ihm ausging (Kathodenstrahlröhre) immer sich aus auf das Blau meiner Augen. Wird sich von ihr etwas erhalten haben? Vielleicht daß der Eine als er von unsere Zeiten jetzt phantasierte nicht über seine Vorstellung abgeschlossener Gedanken hinausgehen konnte, ich also wenn mich jetzt auf ihn rückbesinnend seine Postulate nur dessen hinsichtlich zu erfüllen imstande bin wie ich mich selbst dazu zu zwingen vermag mein Denken in endlichen Strukturen zu fassen - die ich ja selbst ersteinmal einsehn muß und nicht nur vermuten dorther wo alle Strukturen herzukommen scheinen: aus der Potenz (der Gradation des Lichtes, seiner unvermeidlichen Schattenwirksamkeit.) Lassen wir uns also darauf ein. Es hat weitere heimliche und versteckte Seiten gegeben in den Büchern, die wir jetzt finden werden. Die Tatsache, daß sie aus einem fremden Prozessor stammen hat schließlich statt ihre Ortung zu verhindern uns ziemlich schnell zu ihnen geführt. Wir haben einmal mehr die Konstante ausgemessen und kamen zu dem Schluß daß vor kurzem (4.44) - eine fremde Hand mit im Spiel gewesen sein muß, ausgelöst um den vorigen Mindestgrad zu erreichen. Aber was dafür zu tun war... blieb ein Geheimnis der congrégation und die hat über die Bücher immer ihr Schweigen bewahrt solange ich denken kann. Vielleicht gibt es ja n. andere Gesetze; hier herrschen jdfs. jene der B.kraft und sie hat sich unter ihren Einfluß begeben. Füllen Sie die nötigen Bedeutungen aus im Sinne unserer Vorraussagen und es wird sich ereignen, was wir vom absoluten Beginn glaubten sagen zu müssen: es wird ihn nie gegeben haben; jeder der vier Bände - ob sandgelb, purpur, schwarz oder der smaragdene hier - bildet den Anfang der Geschichte seiner Art. Wir sollen allein dafür sorgen, daß es ein Fortschreiten gibt. Das haben wir für einen weiteren Sabbath getan welcher eigentlich erst jetzt anfangen darf, nachdem *die Fische geköpft, die Pilze geputzt, das Wasser für den Tee bereitet und die Kerzen angezündet sind.*    
