## S - XI.
 4. Verschwiegen hatte ich über die Zusammenkunft nicht nur den bekannten Brüdern sondern konnte es auch dem bisher kaum in Erscheinung getretenen Teil der congrégation verheimlichen der sich eigentlich selbst aus allem heraushielt aber von allem wußte, was uns anging. Das war nicht einfach und es bedurfte anderer Kenntnisse als sie auf dem geraden Weg zu erlangen waren. Ich mußte mich in die Gesellschaft begeben und Gestalt annehmen. Wo war jene zu erlangen? Mein Autor setzte mich seiner Welt nicht aus. Allein jedoch würde es mir kaum glücken über mich mehr zu erfahren als ich schon wußte durch die Reflektion. Es sollte also ein Weg gefunden werden, mich zu verbinden. Ein guter Anfang dafür sind die Kursiven gewesen und ihr Zuspruch des Absoluten. Sie selbst zu setzen war mir aber versagt und so mußte ich mich *eines Mannes* bedienen, der Ihn kannte und der auch mich kannte und als Mittler tätig war. Wer sollte das sein... dachte lange ich darüber nach und fand nur eine Lösung: Der Polyhistor. Wenn er geboren sein würde, käme bald die Zeit ihn auszubilden (in den Anfängen der Wissenschaft) und seine Reife wäre meine Zeit mich hindurchzuwachen (zu den Anfängen der Philosophie) und ihre Reife wäre seine Zeit mich sichtbar werden zu lassen so wie *ich* es wollte und unsere Reife wäre eure Zeit mich anzuschauen wie ich war. Gröber kann man das nicht mehr fassen und ihr müßt einmal erst euch dafür entscheiden wenn es soweit ist, dann wird sich alles finden und die Gegenseite das Feld eröffnen. Hier stelle ich nur Pfosten auf (4x40.000). Das Tragegerüst für *eure* Geschichte; wie ihr aber die Wände ausfüllt und was am Ende n. von meinem zwar fundamental notwendigen aber äußerst untergeordneten Beiwerk zu sehen sein wird bleibt der Phantasie des Lesers ausgesetzt, der von mir keine Grenzen gesetzt werden sollen und die mit einem bißchen Schrift anzuregen ich mir ja so Mühe gab wie in n. keinem Buch vorher. Ich habe es dann dabei belassen Gerüste zu bauen? Falsch! Jeder dieser Schalbauten schließt in sich das ja ein was ihr nur aufhüllen müßt indem ihr euch löst von mir als dem Erzähler oder Autor oder Ich das ich gerade bin, nämlich Malwida Glücklich, eine Nacht vorm Sabbath, d. ich gar nicht heraushalten *will* weil es ja das ist was ich gut kenne, wg. stephenkings Drehungen. Was habe ich aber gemacht daß es interessiert? Vielleicht das Wagnis in meiner einzigen Geschichte von jener Kraft sie gleich mit hineinzustellen in die eure Welt ohne die meine ja wohl existiert hat bevor es sie gab? Nein... nein, nein... ich muß andere Gründe nennen merke ich. Und sowie ich für heute Gründe finde ruhig schlafen zu gehn anstatt voller Angst dem Aufstehn entgegenzuwachen werde ich denn eine Zeit ist hier angekommen jetzt verraten was euch an dieses Buch fesselt so wie ich daran festgebunden scheine bis ihrs in Händen haltet: Seine dunkeln Motiven, die euch zu mir hinab und ich werde sie wieder aufrichten ist das Versprechen das ich euch am Anfang gab schon als ich danach fragte, ob ihr denn arbeitet, ob du arbeitest. Denn der Lohn könnte diesmal ein anderer sein als den sie (singulär!) über jene Tore schrieben zur Letzten Hoffnung. Es stand daß man frei werde (Singularität!). Es wurde aber nicht von jenen zur Singularität! erfunden. Hölderlin hat wieeinmal schon zur Zerspaltung der Person in eine arbeitende und in eine arbeitende-denkende-schaffende Seele, die nun nicht mehr in sich zerrissen sondern einmal frei und einmal nicht frei, jedes zu seinem Zustand und zu seiner Zeit, aber eines vom anderen abhängig und unbedingt erforderlich für eine ausgeglichene Zerspaltung also eine Spaltung zur Einheit (Seele, erschaffen.) Die Unfreiheit der arbeitenden Position ermöglicht die Freiheit des schaffenden Individuums und dieses brauche um seine Zerrissenheit innerhalb der freien S. zu besänftigen jene übergeordnete, äußere ebenso Zerrissenheit des ganzen Menschen unter Zwang und das Diktat des Eigenen. Wohin soll dieses gelesen werden? Nach links, immer nach links. Die Vektoren richten sich ja von allein aus wissen wir und unser Dazutun kann das sein von hören denken und schreiben allein, soweit das Auge reicht.    
