## HB
Nehmen wir einmal an wir hätten uns von den die Produkion konstituierenden Bedingungen getrennt: was wäre das bliebe? Was ist -ein weiterführender Gedanke- eine neue unabhängige Umgebung im gebräuchlichen Sinne ohne die von allen geforderte Verwurzelung im Realitären? Setzt sie eine Realität voraus? Schmälert sie denn Vorhandenes, erbringt sie Leistungen, deutet sie? Ist ein Rückgang möglich in leere Felder die n. nicht von Tatsachen abhängen, vergangenen oder auch n. kommenden? Damit meine ich überhaupt denkbares ungeachtet ob es schon real ist.<sup><a id="ffn18" href="#fn18" class="footnote">18</a></sup> Als ich diese Lektionen mit den Fragmenten der Vorsokratiker begann hatte ich natürlich eine Idee, was ich Ihnen jetzt als den Ursprung der Philosophie anbiete. Und wenn Sie aufmerksam lasen werden Sie vielleicht zu dem Schluß gekommen sein daß zum Verständnis dieser heutigen Welt viel mehr nötig ist, aber gerade jene alten veralteten Wissenschaftler so genau darüber nachgedacht haben, daß wir uns fragen mögen, wie das möglich gewesen ist damals. Im Hingang dann, der steten Erweiterung des Wissens aber wurde schon klar daß, um etwas zu erfassen, das selbst so verschlungen in seine Konstitutionen ist wie Welt, Ursprung, Wissen, Denken Geist und Sprache es sind ein wenigstens in unseren Kategorien übergeordnetes nötig ist damit sich darin nur irgendwas ausdrücken ließe, das mehr sei als Anschauung. Die Alten aber hatten etwas, das von uns aus gesehen darüber anzunehmen war: das war die Torenreinheit, die naive Neugier und das kindliche Staunen (vor dem Himmel, dem Donner und Blitzen, Tieren, Sturm, Schmerzen und schließlich dem Tod. Dieser war ein viel eher faßbares Phänomen als heute, u. das gesunde Entsetzen war größer. Je weniger Begründungen man suchte um so seltener befand man sich überhaupt in einem Konflikt mit ihm, so daß ihn nicht zu erkennen nur die logische Konsequenz sein konnte totaler Verdrängung. Deshalb werde ich Sie nicht darum bitten, Ihre Tode zu Hause zu lassen wenn Sie hierherkommen sondern: lassen Sie sich von ihnen begleiten und finden Sie Wege der Kommunikation, nein besser: finden Sie einen Weg *aus* der Kommuikation heraus mit Ihren Toten, wie es heißt: *du aber folge mir nach; laß die Toten ihre Toten begraben...*   
