## II. Die Prophezeiung,
Eine Kathedrale ist errichtet worden, die nun ihre Standfestigkeit erweisen muß. Da werden Gewitter sein, Stürme und Hagel wird darauf niedergehen. Haben wir die Baumeister an alles gedacht? Es scheint so, daß nur n. die Namen einzusetzen sind, für die wir den Bau beanspruchen. Seiner ist schon gewiß, war es seit dem ersten Mal, da wir das neue Gebäude betreten haben. Finden müssen wir n. den Ihren, die Sie ihn bis hierher begleitet haben und zusammen waren sie jenes unheimlich anmutende Paar, das hinter unseren Worten steckte. Also, Thomas, wie heißen Sie wirklich?   
Aber‘s war der Aquinate und hatte seinen Namen nicht aufgegeben. Jemand rüttelte wohl an ihm und den Grundfesten des Werkes, aber das drang nicht bis zu ihm weil es genug Verteidiger gab in den Vorhöfen. Es nahm aus unseren Reihen zuviel mit... und die fehlen mir jetzt beim Aufbau. Die Glücklichen unter ihnen sind n. von der eigenen Geschichte ermordet worden, und wer sich nicht rechtzeitig zu seiner Tat entschlossen hatte, verpaßte die letzte Möglichkeit seine Gesinnung zu beweisen. Auch ich - aber ich lebte n. im Unterschied zu den meisten anderen. Und jene ebenso fehlen zum Aufbau, der hier stattfinden soll. Aber laßt uns anfangen mit dem was zur Verfügung steht. Wer ist der Eckstein?   
 Hierwieder meldete sich der Aquinate zu Wort. Auch mein zweiter Versuch ihn zum Schweigen zu bringen, scheiterte. Sein um ihn gebreiteter Mantel jenes größeren Schweigens schloß mich mit ein und aus dieser ihm innewohnenden Position konnte ich nicht handeln, ich mußte mitansehen wie er seine Gegner zermalmte - wie er uns Menschen für Menschen vernichtete. Wo kam ihm aber das große Schweigen her? Natürlich von unserem Gott... was sonst wäre solch eine Erfüllung wert, wenn sie nicht vorausgesehen worden wäre, was wäre sein Gericht in jenen Tagen ohne seine Prophezeiung. Es war also geweissagt worden und der Steinleser mußte nur sorgfältig zuhören seinem Lektor, Mentor und dessen faustische Eingebungen zu deuten wissen für die rechte Sache als die er seine ja ansah. Daß sie es nicht war, nicht sein konnte - wissen nur die sich an ihr verloren haben durch die &quot;Infektion&quot; wie es vor kurzem Chr. Schlingensief in *Metanoia *nannte, der jetzt auch ein Vorgängiger ist... aber daran nahm ich nicht teil. Vielleicht wird es nötig, die Namen auszusprechen, die unbedingt dazugehören. In den Geschichten fingen wir damit an, auf dem Weg in dies Buch jedoch sind seine (des Mentoren) Namensgeber irgendwie nach unten durchgerutscht. Ich werde sie einsammeln müssen auf dem Boden der G. die heute spielt. Aber heute ist schon fast morgen und die Gn von morgen werden die des nächsten Tages sein - weil Morgen immer der nächste Tag gewesen ist.   
Vielleicht reichten ja die drei Stunden von Mitternach. Haben Sie das jemals versucht, wachzubleiben? Was könnte schlimmstenfalls passieren... Eins könnte so sein: daß mir die Stunden jetzt dazugezählt werden - weil ich ja zwar im Wachzustand aber ebenfalls Aufarbeitung betreibe und Traum und den Geist beruhigend ausschlafe. Es ist so, es soll so sein und beides wäre gleichberechtigt nebeneinander Schlaf, Schlaf als Tod als Zeitlosigkeit, die man ebensogut sich im Wachzustand herstellen kann. Und das tue ich gerade. Was soll euch aber das bedeuten...? Warum sei es wertvoll, wozu Äußerungen. Nur weil die Nacht so* schön* ist? Was, wenn keine Tage mehr kämen nach ihr; dann wären dies immer dies die letzten Worte. Es ist ein lächerlicher Versuch, das eigene am Werk nur feststellen zu wollen. Es zeigt sich ja nicht vor dem bewußten Umgang überhaupt mit dem Tag. Der ist doch immer erst träumend zu erkennen. Aber etwas dringt durch spüre ich, obwohl ich wach bin. Merkst du das nicht? Als wenn sich alles von selbst ergäbe was sich je ereignete und eine Schuld nur dann zu vergleichen wäre mit der von denen, die eines jeden Tag für sich benutzen, wenn ich aber auch eines anderen Tag für mich benutze um dieses hier zu äußern... Und da ist die Fuge, der dein Licht entströmt... auch sie, eine unheimliche Ephemerenquelle die ich gefunden haben werde, wenn das hier an sein Ende kommt. Es gibt scheinbar immer eine zweite Hälfte des Lebens. Möglich, daß sie heut nacht anbrach. Ich wäre nicht enttäuscht von mir n. verbleibenden... Jahren und verspreche hiermit Gewissenhaftigkeit: im Glauben (und hier würde ich gerne folgen hören an die Auferstehung etc., aber es wird glaube ich eher heißen) an den Wert des vollbrachten Lebens unter der Prämisse seiner eigentlich nicht zu vollendenden Aufgabe - es wirklich zu bestehen und nicht zu fliehen.    
Manches war mystisch. Dann wird man von irgendwo einem Verstehen angehaucht und braucht das Blattwerk nicht mehr aufstören in der Suche nach den verschwiegenen Zusätzen. Aber das Mystische bleibt erhalten, auch über die erkennende Arroganz hinaus, die Ataraxie, mit welcher man bald gesegnet ist. Es liegt außerhalb der menschlichen Momente. Kommt man dahinter, was sie so konstituiert hat, daß sie sich erkennen lassen müssen ist es schon zu spät um durch die gewohnte Blindenbrille schauen zu dürfen, man wird als Erkennender gezeichnet und es teilt sich allen mit. Allein was man gesehen hat bleibt einem als Geheimnis, das mag ein Trost sein; manchem ist aber auch das gerade der größte Fluch, weil er sich Heilung davon versprach ein Prophet zu werden um das Geschaute. Ich jedenfalls wußte etwas und hatte mit dem Wissen meinen Frieden gemacht, so daß es nicht mehr unbedingt herausdrängte an alle Ufer. Es gab auch so genug zu erzählen, nur finden mußte ich es. Die Enden waren gestaltet, die Anfänge hatten begonnen, es war Zeit, mit den Fäden zu arbeiten. Wie Spinnen... eigentlich schon; selbst die Opfer kannte ich jetzt, denen das Netz gehalten würde. Nach ihnen mußte ich sehr lange suchen, hatte aber schließlich Glück gehabt als ich meine Blicke seitwärts schweifen ließ in Unergründetem; da grasten sie - die angschwollnen Lämmer, gescheckt u. zur Schur bereitet. Das Messer scharf, ein ungetrübter Blick auf die Uhr sagt es mir: Zeit, rauszugehn, Zeit die Übungen zu beenden. Le Livre du travail commence içi. Maintenant.   
