## b.
- Ja, eine rote Bete für einen Stoß hier wie du siehst von 26 Exemplaren. Ist das Rot geworden, oder?   
Ich nickte und murmelte was von dem Alten, dem es so jedenfalls gefallen hätte. Ich müßte ihm doch n. sagen können, daß es jetzt also 26 plus ein Buch gibt der Fünf Ersten Schriften zum Magischen Realismus. So, wie wir damals übereingekommen waren aus einer mittlerin r. Bete, nicht mehr und nicht weniger. Die hat nun gezählt gezählt gewogen und zerteilt, die es erhalten sollte. Mich n.. Die Bete entschied; und der Anfang in die Welt hinaus war getan worden mit ihrer Hilfe auch wenn das vielleicht heißen soll, daß es mit diesem kein gutes Ende gibt. Es sind jedoch hier schon so viele Enden geschrieben worden, daß wir ihnen getrost n. ein böses hinzufügen können. Ich werde daran denken, wenn mir der nächste Finalsatz entwischt. Bis dahin bleiben eine kurze Nacht, ein langer Tag und die n. kürzere Nacht von morgen. Aber auch das war morgen und eine Geschichte des nächsten Tages, weil morgen nur der nächste Tag war.   
Im Hof fliegt etwas umher das sich wie eine Fledermaus in der Dämmerung bewegt. Ich saß einmal da vor dem einen Jahr vor dem Berg in den sie das Schlos (Märchenschloß) gebaut hatten wie der König es wollte (den sie bald abzusetzen wußten aus ebensolchen Gründen, die heute nicht mehr geheim sind.) - gieße den griechischen Tee ein, den ich am Ort entdeckte und das geht nicht ohne mich an den bayrischen Geranienbalkon dort zu erinnern. Riechen Sie etwas anderes? Vielleicht doch die Autobahn? Aber woher kommt die Nähe zum Schloß? -    
Unter dem Fenster fließt die Innerste vorbei und wird etwas murmeln in den Nächten die ich da sitze und es wird schon eine richtige Herbstkühle hereinkommen; doch wohin zieht es mich wirklich wenn ich fahre? Dieser Ort... birgt so viele Wehnisse. Ich habe schon manches davon erzählt, ich habe doch wohl genauso viel verschwiegen weil ich nicht alles von dort begriff. Als ich zum ersten Mal vor einem Achtjahr da war schrieb ich in dem geradesten Moment meines Bewußtseins eine Bewerbung ans Heim da mich anzugeben für eine Stelle als Faktotum? das die Büsche schneidet, den Hausputz macht und wohl nebenbei n. pädagogisch mit den Insassen umzugehn weiß. Das ist jetzt weil die Musik einen weiteren Hintergrund dazutut zum Windfächeln in der Kerze, hier: brundibar. Doch sollten wir uns um angelegentliches kümmern, also mehr al um den Fortgang der Geschichte? Die war ja irgendwann einfach stehngeblieben auf ca. 25.000, und sogar war das neubewegte in der dritten Dekade fast ausnahmslos gelogen. Also nicht fiktiv oder was ja gut wäre erzählt, sondern einfach nur die schlechte Unwahrheit. Ich hätte n. nicht die Zeit gehabt es *in clara* zu schreiben. Hieß, daß bis jetzt am Ende knapp 5.000 Worte zu streichen wären die mir ja trotzdem schwer abhanden kommen werden. Was dann tun gegen den unerwünschten Nachwuchs an purem Abrieb? Ich würde hier schon einmal dafür sorgen müssen, daß es zumindest nicht n. mehr wurde. Also anstreichen gehn wie mal jemand sagte zu seinem Sohn der ein berühmter Maler werden wollte und was wurde er - ein ertrunkener Dichter in HI, dritte Reihe; nur, man muß sich darunter eine Seite vorstelln die es nicht wirklich gibt in dem Buch, man sollte sie einfach überlesen können. Wie mache ich das? Stellt man alles kursiv an, hier, wo ich gerade so glücklich bin wieder über die Kursiven zu verfügen? Und Einschränkungen sollte es nur geben wenn andere verspüren mich auf meiner Suche begleiten zu wollen.    
Das war die Epiphanienvierteluhr und welche Stunde es wirklich gewesen ist werde ich in 45 Minuten wissen. So lange müssen wir jetzt weiterlesen? Und warum wir? - Weil zu der Bereitschaft die ich in euch annehme um nicht umsonst geschrieben zu haben ein paar Notwendigkeiten zu wissen existieren ohne die ich das Buch nicht abgeben kann. - 1. Ist es ehrlich erworben? 2. Ist es im Originalzustand? 3. Besitzt ihr den Schlüssel? 4. Gründet sich euer Schreib/Leseverständnis nicht nur auf das Studium meiner Hinterlassenschaft im permanenten Speicher; dh werdet ihr eigenes dazutun? Und wenn ja: mit Autorität? - Um euch also nun unterstützen zu können bei der Erforschung und der Erweiterung euer Einsamkeit sind die Fragen mit einem starken und zuverlässigen Ja zu beantworten.   
gewesen. War es so? - Seht ihr, und darum scheitern wir... Es gibt bei euch kaum n. einen zuverlässigen Prozessor. Die Standardschrift zu der wir sie erfunden ist lange überholt von schneller und weiteren Informationsträgern und das einzige Konkretum zur Äußerung überliefernden Papiers wird nach mir ganz bestimmt abgelöst sein von temporären, sich in der Abstraktion erschöpfenden Gestaltungen die sich ja schon längst abzeichnen in Zweielf, Papier hat keine Zukunft. Ein Virus, das sich auf ihm analog übertragen ließ, war seine letzte Funktion. - dasselbe gilt für uns. Versteht ihr uns? - Wir verstehn was ist flüssig, kristall und schwarz. *We understand The Liquid Crystal Blackbox.*   
