## S - XI.
Das sei die Synthese von Zweck, Stoff und Form, dies anzustreben sobald die Passage durchschritten gilt *vom Reich der Notwendigkeit in das der Freiheit. *Ich hatte sie ohne bewußt zu sein passiert und stochiere nun in diesen Unbilden herum suchend nach einer Auflösung, nach einem möglichen Gewinn an dem was ich zufällig gefunden habe; eben jenen durchlässig zu mehr aus sich machen ermunternden Tonkanal zwischen dem Ohr das euch und dem das nur mir glaubich zugehört. Aber was sage ich, eures ist eures und meines ist eins das du gleichfalls nur zufällig hörst, sofern du überhaupt geneigt bist mir n. länger dein Ohr.   
 Und dann war da n. die Musik, die sie sofort als *magen* erkannten wenn sie sie neigen würden, also als Schild ggen alles was einem willfahren und sie schützen. Die war 1. n. nicht geschrieben als Bruder M. sich zu seiner entschieden wieder Klassik hatte und 2. aber schon heute so anachronistisch (Anachoreten?) daß mir sie hier anzukündigen weil ich sie denen ruhigen Gewissens empfehlen wollte die sich aus den Zeitebene nichts machen dann doch etwas hintenan gestellt werden muß vor den wichtigen Ereignissen die sich politisch ereigneten immer da wo man es am wenigsten erwartete. Heute, nein gestern: Einsturz des wesentlichen Gebäudes seiner Majestät des Schmerzes, kaum, daß 1 einmal gewählt werden würde; das war nur irgendein 12. Oktober aber seiner ganz sicher nicht und so saß er, die Hände vor der Brust zusammengeschlagen über dem Rätselraten seiner Kindheit und tat nicht weniger als die Römer daran zu hindern, A. zu entdecken. Doch was würde er ja nicht doch n. alles tun um selbst nicht länger am Chaos teilnehmen zu müssen in das alles u. jeder geworfen war sofern sie sich entschieden (also Ich) diese chaotischen Schlüsselzustände über einen bewußt aufgehaltnen Schluß hin zu strecken der in irgendeiner Nacht eines irgendeines beliebigen Tages wartete und den ich gestern ganz nah vor meiner Eingebung erscheinen sah (durch ziemlich willkürliche Berechn. in den Gesetzmäßigkeiten der *Geschichte* will ich nicht sagen), aber eher durch wiederholtes Rütteln an den Stäben der Reling. Da war schon immer was morsch gewesen (faul) auf dem Weg von und nach Finnland zurück. R. war nur das bißchen Wort, das ich dafür fand und als Ziel geeignet, wenn man sich im H. Norden ein Schiff nahm. Ob Heimat wartete, ob Jahre oder nur ein paar Stunden seit es den Hafen verlassen hatte vergingen, ich wußte und würde die Koordinaten erneut queren müssen um Ewa wiederzusehen. Das Schiff war eins der Bilder die mir blieben um mit ihr &quot;kommunizieren&quot; zu können, in andern Sprachen gabs wohl mehr wollte jemand wissen; ich jedenfalls kenne nur dieses Wort u. als Bild genügt es mir völlig. Es sei groß, praktisch nicht sinkbar u.d. einzelnen Bauteile so geschmiedet, daß eine Auflösung submers nicht vorzustelln und also nur Zerschmelzung in Frage käme den Bauplan offenzulegen. Das Feuer jedoch um meinen Dübel daraus gießen zu können war n. nicht erfunden und so stellten sie sich den Guß vor, sozusagen ein Dia vom Negativ, dessen Positiv warten mußte bis zur Zersetzung der Materie durch das jetzt Strahlenfeuer welches so überhaupte Form zuerst denkbar werden ließe; und dann schon sollte man ja davon sprechen dürfen aus welchem *Material *der D. beschaffen sei den wir so sehr brauchen zur Verbindung des angelegentlichen mit dem Urbau und diesem mit dem Vorgängigen welches man heute ahnt zwischenwo Kunst irgendwie und Philosophie, und sein Name war Schall und sein N. war Rauch. I hob ihn aufg‘ in einer der Schriften glaube i. und wer sich erinnern will an darf ihn das hier tun, das Feld tut das seinige um uns darin zu unterstützen. Von Zeit zu Zeit wirft es Fragen auf nach denen wir uns einstellen können, also die Zeit sozusagen neu stellen je nach dem sie uns als zu alt, naiv, aus der Welt oder auch nur aus unserm Leben heraus gedacht scheinen u. eine Verfolgung keine neuen Erkenntnisse brächte über unsere W. Seine, *Sur le soir du monde auctoriel et musical, *einTitel den sie annehmen würden sie einmal tatsächlich in ihrer Sprache erscheinen. So haben die fremden Worte doch n. den Eingang gefunden ins Buch. Die Geschichte des polyhistors mußte ja auch mit anderen als nur meinen eigenen Worten erzählt werden könn wenn sie seine wirkliche Geschichte wäre und nicht nur die Geschichte derselbn. Haben wir da was übersehen? Einen womöglichen roten Faden der dann doch das durchwebte was man ja nicht sah also müßte man i. doch sehr deutlich sehn so dachte ich jetzt. Es gab ja ein Buch, es gab *text* und unscheinbare aber zu ahnende Gestalten, fehlte was?   
Nein, es gab alles. Wirklich alles? Vielleicht doch etwas nicht, das sich der Leser n. am wenigsten nichtexistent vorstellen kann: dassei Manuskript. Nichts, nichts, nichts von dem was er läse wäre real, es hätte weder Ewa ganz am Anfang n. *die Noten zur Welt der Dinge die da sind* oder das sie fassende Konzept der Genesis ex nihilo auf dem ja sogar sie selbst beruhten gegeben u. der Hingang des Buches wäre nur in seinem? ja in seinem Kopfe! passiert und nichts also rein gar nichts vorgegangen außer hin und wieder sich aus dem Orkus der Vergangenheit her und hohl klingend les voix de son maitres wenn sie statt der Spule den Kern anfangen zu bewegen; aber das war eine Geschichte von morgen also eine des nächsten Tages der n. durchaus ereignisreich werden sollte, aber eben nur der nächste Tag. Morgen war immer der nächste Tag.   
Und an einem solchen (2422) sich orientieren hieß manchmal grad die Augen vor der Welt endlich auftun. Doch alle Jahre hatte sich ja gelernt mit den Augen offen zu schlafen. Bloß n.mal umdrehn durfte man nicht war das Gebot. War begriffen.   
