## guhl
Die Schrift hat ihrn Zenit erreicht - und wird abgelöst von dem, was heute zwischen den Bildern (Ideen) und ihr steht: der Sprache. Damit meine ich nicht Sprache als lautende Schrift. Es wäre schön, wenn es damit bewendet sei. Aber hier ist Sprache als etwas anderes gemeint: Als Mittler zwischen den Symbolen; nicht mehr als Mittel, dessen man sich bedient, um Symbole auszudrücken. Es ist scheinbar so geworden, daß sie sich zu einem im Austausch zwischen den die Wirklichkeit symbolisierenden Zeichen untereinander in ihren konkreten Entsprechungen entstehenden Feld entwickelt hat, das sie nur n. transzendieren muß, um neue Erkenntnisse aufzunehmen; aber eben nicht mehr wie ehedem, um sich selbst fortzuentwickeln. Das meint: ihr Zenit ist erreicht. Und das heißt, daß sie sich im Regress befindet und das Unbekannte nicht mehr länger das solche ist, es ist nur n. nicht ausgelotet. Aber ein Lot, welches die ausreichende Tiefe oder Weite hätte, könnte ihr Ende bestimmen. Und das bringt uns zur zweiten Textform: Initialen, die sich selbst vollenden, wenn mit einer notwendigen Geschwindigkeit ausgeführt. Aus dieser läßt sich in Beziehung zum bemessenen Gesamtumfang ein statistischer Wert für einen folgenden dritten Wortbuchstaben errechnen. Da dieser bereits bis zu einem genau zu ermittelnden Überhang in die zweite Worthälfte hineinreicht, ist die Wahrscheinlichkeit für jeden folgenden Buchstaben immer größer als 50 Prozent und damit also unbedingt treffend. Die große Frage ist: können wir uns darauf einlassen, daß nur die Geschwindigkeit, also die Sicherheit, mit der die Initialen vergeben werden, ausschlaggebend ist für den weiteren inhaltlichen Verlauf oder ist es eine beängstigende Vorstellung, daß wir so weitgehend behoben sind unseres Zutuns, daß eine Maschine mit der Fähigkeit, die Initialen zu vergeben, ebensolches schaffen könnte?    
