## Abschnitt III: Vorarbeit zum Karfreitag 
Vielleicht kommen wir jetzt dochn. an d. Stunde heran wo über Golgatha die Sonne untergeht und ein paar Soldaten sitzen gelangweilt herum, die wir überwältigen können. Aber warum? Wollen wir den da runternehmen, und dann? Was wissen wir schon, das uns n. erwartet, &quot;damit die Schrift erfüllet werde&quot;, die es ja n. nicht gegeben hat bis in sechzig Jahren einer von uns anfing zu sprechen. Was also erhoffen wir uns davon, den jetzt abzunehmen und zu bestatten nach dem Ritual einen Stein vor die Felsenhöhle zu wälzen (warum nur?!) und die zwei Marienleben davorsetzen und halten eine Wache lang die Augen geschlossen. Die Soldaten in ihrer Peinlichkeit sagen, sie hätten ihn uns herausgegeben, weil er tot gewesen wäre nach Longinus Prüfung. Auch ein Name wird genannt, der um ihn gebeten hätte und Blut und Wasser bezeugen täte für dasselbe Silber, um das man ihn sowieso verriete. Aber warum vor der Höhle ein Stein ist... das muß seiner selbst eine Anweisung gewesen sein, der nur so sicher sein konnte, daß sein Überleben nicht bemerkt wird bis es Zeit wäre zur Auferstehung. Ostermontag ist von hier ein weiter Weg durch ein Gewirk aus Feiertagen und zweitausendjährig eingehaltenen Ritualen. Bis ich Seamus kennenlernte wußte ich keines. Erst einmal als ich bei ihm einen anderen Kalender fand und blätterte wurde mir bewußt, wie fern ich doch ihm stand und mich für einen von ihnen gerne gehalten hätte. So viel gab es zu beachten und ich konnte ja n. nicht einmal auf das Geldhaben verzichten, eigentlich das einfachste Gebot aber eines der dringlichsten wie ich bald herausfinden sollte. Also saß ich heute zum ersten mal an diesem Freitag auch ohne Gebet, mit der Denkkappe unter den Kopfhörern und der B.-da-Todi Dichtung; eine blind herausgegriffene Ironie, wie mir schien. Doch es erfüllte seinen Zweck, die mater dolorosa saß (stabat) irgendwo südlich um 30 nach seiner Geburt und: heulte. Nicht, daß es mich nicht wirklich anging. Aber es war jetzt nicht mehr meins. Ich ließ die schweren, schwarzen Prozessionen hinter mir und vergaß sie einfach. Es waren nicht mehr meine Schmerzen über den Graben und alles wären nur Gärten in unschuldiger Harmonie, wenn man nicht von Zeit zu Zeit einen Stein wegrollte: der hier bewegt sich dann. Also retten wir den Block der Ahnin und die Skulptur. Orpheus/Eurydike die er endlich anblickt, obwohl nie sieht sie bleibt sein Schattenwurf; dieser ihr Vermächtnis, das er einzulösen zurückgekehrt war und jetzt nähme er den Aufstieg an. Das gestaltet sich wie weiß der Staub, welchen ich mitbringe von der Arbeit am Stein und sei die Erste Figuration.   
 – es sagte dazu jemand, daß Arbeit an Artikeln Mitleid erregt. Seamus war immer wenn er den Meißel ansetzte sicher daß ihn niemand beobachtete. Das hat sich geändert, als er den Ort für seine Studien wechselte. Da waren plötzlich Menschen, weil ihn ein Raum umgab, der nicht nur er selbst war. Die Plastik war seine heimliche Grenze, die er angetastet h. und versagt. Es entstand wohl Staub und einiges fiel ab vom Block und jene zwei aufeinanderliegenden Gesichter kannten die Darübergegangenen. Sie haben den Platz kurz verändert wie wohl alles, was einem auf täglichen Wegen begegnete.   
