## O
 Est-ce qu&#39;il y a wen die Nachtstrukturen tatsächlich existieren für mich eine Brücke in ihr ephemeres Leben, die nicht aus dem zu sein hätte das ich ja n. gerade im Beginn bin zu erlernen und also jedes Stück Stahl dazu und Stein das ich brauche mir teuer erkaufen muß... zu einem Preis, den Sie mir ja nicht nennen; gibt es sie? Ich ahne was über diewandernde zu seiner Zeit des Neumonds die mir bevorsteht. Aber da ist nicht sehr viel zu wissen woher diese Ahnung kommen mag nur daßich sie habe und ihr sie mir abnehmen müßt mit allen Glaubensgeistern die euch umschweben. Denn wenn ich dazugekommen bin irgendwann zu Ihrer Dichtung gegen das Vergessen hat mir doch immer ihr Wort geholfen mit mir allein zu bestehn was die Nacht von mir will. Große Geheimnisse überall wo sie mich beim Wunsch ertappt sie in mir n. einmal zu zeugen. Da ist ungebrochen ein Wille wie ich hätte sie plötzlich gehört. Aber ist das schon Stimme die nicht ich selbst nur hätte weil Stimme doch den Körper braucht den es nicht mehr gibt? Wo dann suchen? Nicht auf den Lippen, pas sur la panna, pas dans tes cheveux et dans le coeur blonde que tu m&#39;a donne a minuit? Nein ich geh wieder aus die minores, ich geh wieder aus spür ich im verschweigenden Licht von Kerze und Globus das mir ihre Dichtung jetzt schenkt; ich werde ausgehn daran und nur ein paar fremde Momente Seltenes bleiben an Sie gerichtet sein sie versichert wann immer sie es erreicht.   
Der Buchstaben Chronologie sei nur Verwirrung habe ich mal gedacht. Es erscheint mir jetzt endlich dem hinzuzufügen angebracht: die Chronlogie dessen was geschehen war und jenem was n. zu passiern ansteht und von dem ich also in dieser Dimension unmöglich wissen kann ist die einzige Handlung um vor euch zu treten nicht in einer Verworrenheit der allgemeinen Zeiten sondern wenigstens zu bewirken was ohnehin Tatsache und also von mir nicht mehr verschleiert werden muß. Das also im Bewußtsein, daß die Sätze von dort zurückverfolgt werden können. Da ich dies tue werden 7 Benjaminjahre, die damit sich in die Zeit in welcher sie sich eigentlich, so wie sollte, als an 481, zu ereignen, entschloß. Es mag in der Zukunft sein als Vorstellung, eines jedoch nehme ich an: Ordnung wird dem Chaos und Struktur wohl immer vorgezogen werden solange es Menschen sind die nach ihrer Regel leben und nicht Maschinen, die sich ausdenken. Eine M. wird vielleicht zu dem Entschluß kommen sie könne unter chaotischen Bedingungen besser zur Herrschaft gelangen wie weil sie dem Menschen im Überblick des Chaos unendlich überlegen ist. Wir aber verstehen, warum der Rechner stets den Anschein erweckt er handle n. aus den ja doch von uns gesetzten reinen Gründen statt nach den chaotischen Flußgesetzen seiner Matrix: wir erlauben ihm durch unser ihn in seinem Glauben an die eigene nicht mehr zu steigernde Konstruktionskraft stärkendes Vertrauen auf die Richtigkeit seiner K. eine über unser Kontrollvermögen hinausgehende Präzision der Vorraussagen die seine Macht wirklich so anwachsen läßt, daß wir ihm mehr vertraun als zB. der Intuition. Diese sagte uns jedenfalls sehr schnell, daß die Chronologie der Ereignisse und dessen was n. bis zu ihrem Ende verzeichnet werden soll soweit von Bedeutung für das Werk sein werden wie wir uns von endlichen Produktionsmitteln trennen müssen zur Aufrechterhaltung der Art (der Produktion.) Konkret heißt das für heute: *das Jahr innerhalb der Produktion von selber.*   
*An der Grenze aber zwischen Traum und Wache stand jetzt Joyce, und wenn es sie wirklich gäbe könnte das hier nie passieren, was ich euch an ihr vorbei jetzt erzähle. Weil es aber so war wie ihr erfahren sollt, hat es sie doch nie gegeben.*   
