## Das III. Buch
Im Gang zu den höhergestellten Invaliden, den ich betrete, liegen Bücher aus auf kleinen Tischen. Einmal nahm ich eines mit auf mein Zimmer, als niemand mich sehen konnte. Es war ganz das falsche Buch, merkte ich später. Aber ich hatte mich aus einem mir bis jetzt unbekannten Grund dafür entschieden und versuche, herauszufinden, warum es mir so schwerfiel, es zu lesen. Es war vielleicht ein Sachbuch gewesen oder eine kleine Geschichte der Musik im 20. Jh.., jedenfalls kam darin vor ein Bericht über eine unbekannt gebliebene Komponistin Ewa Laplace, die nur deshalb namens erwähnt wurde, weil sie bei dem Versuch, die 10. von Mahlers Sinfonien aus den erhaltenen Versatzstücken zu rekonstruieren auf etwas gestoßen ist, das der Autor scheinbar für wichtig gehalten hatte, uns mitzuteilen. Es handelte sich dabei um eine Bekenntnisschrift in Notenform, die angab, warum Mahler selbst sich nicht mehr dazu in der Lage sah, seine von ihm als erstes Echo seines lebendigen L.n.ms vernommenene Musik zu vollenden: es hieß, er hätte die ihm verbleibende Zeit vom Bewußtseines nahenden Endes einzig damit verbringen müssen, alles Vorhergegangene zu vernichten, wenn er die Gestaltung dieser symphonie absolut ausführen wollte. Darum: es war ganz das falsche Buch. Man konnte nicht darin gelesen haben, ohne hernach zu bezweifeln, daß es zu lesen in gewohnter Weise, nämlich der Erfassung von Zusammenhängen durch die Rekombination von Wörtern im eigenen Geist, die der Autor *in seinem Geist* zusammengefügt hatte, die richtige sein soll, den Sinn *des* Buches aufzudecken, das man in der Hand hielt. Vielmehr schlug er mit seinem Verweis auf die Laplacesche Idee von der einzigen Möglichkeit einer Renaissance von Urmaterial durch die Vernichtung allen Zuwachses und der resultanten Vermeidung künftiger Forschung ein Kapitel der Restauration auf, das sich nicht darauf beschränken würde, &quot;nichts mehr dazu[zu]tun und in den Anfängen [zu] verharren&quot;, sondern das den Golem, den es meint, nicht mehr untersuchen zu müssen, ständig zu schaffen verdammt ist. Das Mädchen Laplace selbst, das Mahler n. kannte, verhielt sich zum Gegenstand ihrer Arbeit so konsequent, daß sie die einzige Quelle, auf die man sich heute berufen könnte, wenn man weiterarbeiten wollte ihre Interpretation der Auslassung in ihren Tod mitnahm, auf hoher See. In den Archiven des Aaltomuseums in Jyvväskyla findet man sie in sechs Karteikarten einer ausleihenden Position: *Sie schrieb nieder, was sie hörte, sie behielt, was sie wußte und gab nur weiter, was wahr war.*   
