## Y
Dessen Anwendung: Mahlers 7.7.1860/Benn 1956 (als alles hell war und *die Erde für Spaten leicht*) – 2.5.1886 Todestag 18.5.1911, der im nächsten hundert Jahre her sein wird nicht so wichtig zu nehmen. Und daß es darüber hinweg kommt, wenn das Mahlerdiagramm nicht bis da veröffentlicht. Aber es ist ja fast geschafft, Augen sind geöffnet worden. The rest be silence... das ist nur verzögert, woran ich mich zu halten habe, umnicht die Materie zu zerstören. Als ich am 20. April mit drei J anfing, den Stoff zu verhandeln, wußte ich nicht, daß er schon bis auf über zwanzig S angewachsen sein würde, wenn wir uns 3Z näherten. Aber es war Z. Es brach an: der nächste Tag. Sein Ende nennt den Beginn des folgenden Zyklus. Wie können wir also da beginnen, wo uns jetzt alles abhanden gekommen ist? Aufdecken hieß der Anfang, entdecken der neuen Gegebenheiten, die sich vielleicht anbieten. Es sind weitere 20.000 Worte verstrichen seit dem Ende der partitur tenebrae, d.h. 21.562, die ich auf die von der Form geforderten 20.000 kürzen muß: die von dem anderen Großmeister stephenking verlangten 10%! Womit dann auch das Motiv geklärt wäre, nach dem ich mich weiter zu schreiben entschlossen hatte vor besagten drei W.: nachdem ich erkannte, daß es nicht genügt davon zu berichten (Schreiben Sie nur von dem, was Sie kennen!), was mir der tägliche G. anbot. Die Konstruktion brauchte die Spannung der *Benjaminfeldkraft,* um zu halten. Und es waren n.unbekannte Variablen aufgetaucht, einsetzbar als die das Feld aufrechterhaltenden Spannungsspitzen. Seamus war nur eine davon, eine andere die *societas jesu*, die ihn mir enthüllt. Aber euch darüber jetzt aufzuklären, genügen die n. zur Verfügung stehenden Worte (559) nicht mehr, und sei also Aufgabe des folgenden Berichts, welcher einen weiteren Schlüssel zur Verfügung stellen wird, auf Zeit in 1/8/3/6, wenn ich mich recht erinnere an des letzten Sigel. Laßt mich dann die schließenden halben tausend Worte dieses Abschnitts damit verbringen, zusammenzuführen, was zusammengehört und n. nicht Asche ist.    
