## Das Neue Buch
Sie haben wirklich das Wasser nie wieder ganz überquert und blieben dort in dem geschlossenen System von Haus-See-und-Wald, das war ihre Sicherheit. Kleine Flecken Landschaften, die sich immer nur wenig veränderten, um je intensiver wahrgenommen zu werden. So erkannte sie von überall her Möwen und Reiher, Bleßhühner, Schwäne, und als ob sie nie irgendwo anders solche gesehen hätte, warn diese finnisch. Sie schrieb Finnische Vögel vor mir und über mir, wohin ich sehe! und ich fand mich an unsere Ankunft erinnert im Hafen, der stolz und klar von früher Sonne das Schiff empfing und ihren Ausruf, dem neuen Land entgegen: Heimat, wenn du mich willst! So war es geblieben. Ich fuhr allein zurück nach Deutschland und warte auf sie; an jedem Ort, der Warten zuläßt. Ich glaubte n. manchmal, sie an einen Baum gelehnt aus spiegelnden Pfützen lächeln zu sehn, und lange war sie allein. Dann ist wie.der Sommer geworden und ein anderes Leben begann. Und weil es nur dahingeworfen, las ich aber fühlte es wirklich schon, gehörte auch es nicht mehr in das Zwischenreich von Arbeit und Leben, denn alles war Geschichte und erlaubte das Leben zu tragen. Meines kam zu mir, während ich allein mit dem Wissen war von Steinflechten, Moosgürtel, Amaranth, Schierling und einem tierischen Element wie nachts der fliehende Schatten über den Kieseln. Aber allein mit diesem Wissen sein, bedeutet Gefahr, davon etwas verschwenderisch preiszugeben, aus Eitelkeit oder auch naiv in der Neugier um eine Reaktion. Wie lange hält man aus die Zurückhaltung aller anderen, wenn sie sich nicht sorgen und damit gutes tun wollen? Sie drängen nicht mehr zu mir, nicht in mich ein, wollen es nicht mehr. Ich sah sie also ohne Bedingung an, hörte nur hin: ja, das war ihre Sprache. Ich hatte sie gefunden. Lesen sollen, was ich ihr schickte, fand sie aber unmöglich.    
Und was machen diese merkwürdigen Erinnerungen mit jenem Kind aus ihr? Ich muß beobachten höre ich wenn ich allein bin, trenne mich von ihren Zeichen langsam, beginne zu bauen. Eindeutigkeiten lassen von der Struktur nicht mehr übrig als stenographisches Material. Ich rate ihr Begib dich in diesen Wald! und n. antwortet sie nicht: vielleicht ist die Angst zu stark. Manches, es waren Namen nur, die immerw. auftauchten, taten es, machten Angst, Namen aber, die sie bald aussprechen lernte wie die vielen Vokabeln, die auch, wollte man sie in ihrer Heimatsprache verstehen, verlangten, daß das Licht darin sichtbar würde, daß der Wald darum und ihre Stille in den See hinaus erhalten bliebe, angstlos. Dieses Licht, wenn der Zwilling vorüber ist, das dann beherrscht die finnische Nacht bis zur Ankunft der Perseiden.    
