## II. Die Prophezeiung,
Wie weit können wir aber n. gehn, scientes bonum et malum oder besser: was ist darüberhinaus nötig?<sup><a id="ffn25" href="#fn25" class="footnote">25</a></sup> Das Wissen einzusetzen, zurückzuführen (religere) an seinen Bestimmungort welcher ja nicht in uns liegen dürfte kleinen Menschen ohne den Bezug. Ich habe einmal ausgedacht wo wir ihn n. notdürftig herstelln können: Kochkunst. Das ist nicht ironisch gemeint, sondern tatsächlich ist den meisten dort das eigen, was ursprünglich in allen Lebensbereichen gegenwärtig war, ein Gefühl für Proportionen, Maß und Gewicht, für Harmonie, Schönheit und selbst für ethische Aspekte. Da wäre, wenn man den richtigen Träger isoliert hätte sozusagen eine Lötstelle für neue Ansätze von denen aus sich weiterdenken läßt oder mindestens den Denkprozeß einmal etwas anstoßen. Die Aufgabe hieße nur jene Verknüpfung herbeizuführen zwischen dem wirklichen alten Wissen über die Ernährung in concreto und ihren chemischen Bezug zur damaligen Realität in abstracto, genauer: zur in uns abgebildeten Realität dessen was war. Da dann die wahrgenommenen Aspekte ihrer spiegelbildlich das widergeben sollten was sie auf chemischem Wege hervorzurufen immer n. in der Lage (dazu verdammt) sind (bewußtseinslos) gewinnt man dadurch eine ziemliche deutliche körperliche Impression der archischen Umstände. Vom Doktor (Sargnagel) zwar dafür entlohnt aber aufgrund seiner Situation trotzdem dazu gezwungen frißt das &quot;Subjekt Woyzeck&quot; exklusiv Erbsen in sich hinein und wird zu einer Uriniermaschine degradiert, die man mit ihrer eigenen Ausscheidung tränken kann und in der nächsten Phase damit am Leben erhalten, was man erzeugt auf diesem Wege. Und Erbsen (soy) lassen sich wie wir wissen ganz gut maschinell erzeugen... aber wie weit können wir n. gehn war ja als Absatzidee dafür entworfen worden, einen Worthorizont auszuloten, der doch gegeben ist, vorgegeben längst von anderen die vor mir den Gedanken der Biobatterie schon verworfen haben, weil sich eben das Bewußtsein noch nich auf nur chemischem Wege austreiben läßt. Sie brauchen auch eine intellektuelle Anleitung in ihrem Gefüge die ihnen die Zeit nicht lang werden läßt. Denn nichts für den Lebenswillen ist schädlicher als Langeweile. Und nichts bietet sich dem Angriff der Langeweile so bereitwillig an wie ein einseitig ernährtes Gehirn. Und mit einseitig ernährt sind sowohl chemische als ebenso physikalische also von reizenden Umständen ausgehende neurologische Erregungen gemeint. Und um den verfassenden bioelektronischen Dilletantismus zu beenden: ich glaube zuletzt auch daran, daß die Woyzeckvision nicht nur wegen ihrer im Stück berechtigten Verwurzelung innerhalb der dramatischen Realität sondern auch im darüber weit hinaus gesehenen esoterischen Wissen um seine Gegebenheit also um die Gegebenheit des pathologischen Zustands sich diesen plötzlich erklären kann, sich als Figur dazu ermächtigt sieht wes Spielball sie ist und &quot;wes Geistes Kind&quot;.   
W. ist nicht am Schluß umsonst völliger Herr der Lage seines und der Geliebten Ermordung, er ist es für die Herstellung der erzählenden Gerechtigkeit Büchners umso mehr als jener in die politischen Zeitläufte ja auch aktiv eingreift und der Revolution seine Stimme verleiht; so leid es den heutigen Deutschfanatikern tut, aber da werden sich die Geister immer scheiden... bis das Politische völlig aus der historischen deutschen Dichtung verdrängt worden ist und über allem nur n. Europa-Welt-und-Universum steht an das man sich erinnern kann und die Freiheitskriege genauso antik sind wie die Antike die zu spalten ja n. wenigen gelingt. Doch wir waren über Parmenides<sup><a id="ffn26" href="#fn26" class="footnote">26</a></sup> schon hinweg und nur um einen Absatz final enden zu lassen muß kein gewolltes Plädoyer her. Nur: P. hat seine Bedeutung erst mit den Parallelaktionen richtig ermessen über welche wir heut bescheid wissen. Frage aber: Und Hölderlin? Wie weit seine Kenntnisse gegangen sein können und wie tief seine Quellen reichten ist zwar ziemlich sicher, unsicher bleibt doch trotzdem das Ausmaß seines lyrischen Einblicks in den parmeniden Erschaffungstyp. Daß er etwa die antiken Gewalten tatsächlich in sich vernehmen konnte muß ich gar nicht mehr anzweifeln weil auch ich in anderen Bezügen zwar aber und mit ähnlicher Dringlichkeit als es ihm wohl war meine Gewalten vernehme, die ebenso historisiert sein mögen aber nicht weniger evident als es zb sein Kampf der Titanen war. Wir legen uns nicht mehr unbedingt körperlich mit ihnen an aber die Herausforderung ihrer Macht ist ja schon dort immer gegeben wo wir etwa einen Konflikt nicht klassisch (modern) zu lösen uns entscheiden sondern in der Manier eines Zauberers, eines Adepten, eines Eingeweihten (eines Mäeutikers). Und was darüber schon alles geschrieben wurde sprengt sämtliche Gattungsbezeichnungen. Wie soll man es auch nennen, wenn einem bei der Lektüre simpler Zeitungsartikel auf einmal die Gegenseite entsteht also der Journalist in eine Spalte rutscht, die nichts mit dem oberflächlich dargestellten zu tun hat sondern auf einer Ebene handelt der &quot;Innerlichkeit&quot; des lesenden Individuums, beschreibend seine Zustände gleich von da aus wo er nur selbst sein dürfte und nicht der Fremde. Da keimt natürlich Angst auf und die höl.sche Beruhigung über Stottern und Stammeln eigener fester Verse hilft nur langsam wo einem die Grenze anfängt zu verschwimmen zwischen den Traumweltwesen der Geschichte und jener realen Bedrohung durch Faulheit, Nachlässigkeit und Ignoranz und Toleranz – den heutigen Reitern der Apokalypse. Ich hab sie schon gesehn glaubt mir und sie schwingen nicht laut Ketten und Rasseln sondern schleichen sich an wie man es wörtlich sagt. Es sind nur ein paar Schritte vom ersten egal zum letzten Finale. Verhindern: durch Armut/Keuschheit/Gehorsam!    
