## HB-selbst
Vielleicht kennen Sie mich n. nicht gut genug um mir eine Philosophie zuzutrauen. Ich aber habe sie mein ganzes Leben beobachtet und sage immer n. daß sie wie jenes ferne Klingen von Weideglocken im Herzen wohnt und die Erinnerungen an alle Fernen wachruft, die mir jemals vorkamen, auch das: als der Berg einmal nicht mehr nur irgendein Teil der Gebirgskette war als den wir ihn uns vorstellten sondern seine Verwandschaft mit allen uns begegneten Bergen bekundete und denen, die wir n. sehen sollten. Die würden wir an ihm messen. Und unsere Welt, deren Ende wir ja nicht kennten bevor einer auftauchte der lebte unter uns und größer war als man selbst. Den weiß ich n. nicht, weiß aber von meiner ihm entgegengebrachten Demut sollte ich ihn eines Tages treffen. Etwas Scheinen habe ich erhaschen können, schwach genug um damit nicht hausieren gehen zu müssen; für mich aber ausreichend zur Beleuchtung meines Schaffens unter einem etwas allgemeineren Gesichtspunkte als dem der von sich selbsten Überzeugung. Namen werden hier n. nicht genannt es ist zu früh im Jahr; wenn sich Antworten einstellen auf seinen mir gewidmeten Zyklus den er als Kunst überreicht sobald dieser beendet ist, dann vielleicht. Aber das sind alles Einzelstücke von denen mich zu trennen mir ersteinmal gelingen muß in ihrer Konzeption. Also sei so lange nur die Kette der Überlieferung genannt Heide-Gadam-HB... die mir jedenfalls schlüssig erscheint und meine Forschungen auf ihren Gebieten unbedingt notwendig, der Erhalt des Mündlichen, das ich für beendet erklären mußte an dem nun sich bald vierjährenden 8. November als ich besagten zum letzten Mal leben sah umgehend mit dem Text in jedem seiner Bücher die wir zu verschenken gedachten ab jenem da n. nicht zu kennenden aber gewissen Zeitpunkt, der dann festgelegt wurde auf den folgenden Tag: Zu einer Stunde am nachmittag währendderer ich saß im Bus auf der Heimfahrt von der Gärtnerei im Randgebiet, die Cellosuiten tatsächlich schon hörte, die zu seinem Begräbnis.   
– Gespielt werden würden wir unterbrochen von mir und &quot;Hölderlin, nur Hölderlin!&quot; Aber das bin ja ich der das sagt? Wohin sind ihre Gedanken nur gegangen, mein lieber guhl und wenn Sie schon *mir* nicht antworten so lassen Sie es mich in Briefen wissen an jene, die Ihnen teuer geworden sind, die erzählen es mir in ihren Träumen dann, die sie von Ihnen haben...    
