## V. Schleier 
Man muß sich darunter eine halbleere Zeile vorstellen, die im Zentrum der Seite entsteht. Für den Rest mache ich die blackbox verantwortlich, die mir die Atemfrequenz vorschlä   gt.    
mich dagegen. Das Celloistin Boden gerammt. In einem Film den Körper des Protagonisten, in den der Metalldorn eindringt. Vielleicht, daß man niemals wieder davon schlafen ginge (auch bei Bachs Suiten), nachdem ich es n.mal denke. Ich laufe in einer Allee unter dicken Stämmen von Platanen. Es ist Berlin. Dann: neben der bezeichneten Stelle wächst eine Eiche. Ich gehe nur dahin, um allein zu sein. Etwas wurde versenkt (ein Stein!), anderes streckt sich weit in die Erde aus, sucht nach Elementen. Ich könnte ihm wohl Frieden geben und seine Suche beenden, die Elemente gehören mir. Sie sind mein Eigentum und tun nicht viel mehr als die vorbestimmten Bahnen einzuhalten, die sie irgendwann einschlagen mußten. Also lernen sie. Sie geben ab: Protonen, Elektronen, β/γ – Strahlen, nichts das uns beunruhigen sollte. Die Erde bescheint den Mond auf seiner dunkleren Seite, sie, wir selbst leuchten ihn an immer wohin er auch sich wendet und kreist. Etwas von uns ist da, ein wenig schwarze Potenz. Schweigen im Gewitter. Die Stürme gehen über den Planeten. Der Mensch bleibt,* er ist *das   
(Mystische.) Wenn wir nicht vergehen können, was ist es dann? Ich höre ungezählte Musiken, die wie Sandhauch sind dagegen und so hinfällig, daß mir die nächsten Jahre im Blick darauf überhaupt sinnlos erscheinen. Nur n.: das Schiff über die Ostsee nehmen, das mich zurück nach Norden fährt. Was ist dieses Kalte überhaupt einmal ohne uns n. gewesen, bevor wir also es entdeckten bevor wir von ihnen entdeckt wurden? August sein in Helsinki, als die Stadt durchglüht ist und alle Kraft im Morgen liegt, das wir immer begehen können so lange und so tief wir aufwachen durften. Weich, unschuldig wie im Traum und man darf sie nur anschauen, doch schon verliebe ich mich. In ihr ewig leichtes: *Gesicht des Nebels*. Bis ich daran umkommen werde, weil ich ihre Moleküle forttrug. Doch erinnere ich mich, darum gefragt zu haben und irgendeine späte Nacht formte eine Antwort über dem Stein. Das sollte ich sehen im richtigen Moment. Und sah, was da selbst war. Ob ich ihm einen Namen geben könnte? Es stellt sich ein, ER ist nicht *das bittere Wort, ist nicht das Weinen.*.    
Also warte ich, und langsam, langsam... es gibt doch doch n. eine Antwort. Vielleicht hat ihn jemand dabei gesehen und der Stein bleibt ein Beweis, daß er tatsächlich dort gestanden hat, einen Fuß über der Oberfläche. Ich wünsche es mir. Wenn es sich wirklich aufsteigen läßt von dort (ascender) und ich eine Chance bekäme, hinabzugehen und die Ehren zu vollziehen? *Furie! Larve!* Wenn er solches denkt...   
Atmen und langsam: das ist ein Spielmann, unser Tod. Er wird ihr einen Titel geben. Alles Lebendige hat einen Namen, dem man eingutentag wünschen kann. Aber sie könnte jeden Augenblick schon gestorben sein, und ich weiß den Ort n. nicht, an dem es geschah daß ich sie verlor. Nur Norden lichterne Nacht da waren Möwen ganz dicht über mir (Meer) und Musik (Romantik). Es gab einmal eine Bezeichnung dafür doch ich bin gegangen, bevor sie sie mir nennen konnte. Und dann ging alles schneller voran als wenn sie es getrieben hätten damit und Furcht da war vor der Zeit, die n. bleiben könnte. Das Mädchen hatte das letzte Schiff bestiegen. Ich selbst wartete n.. Und Tutao sagt, mit tiefer Stimme:    
Etwas einzufügen. Oktaven: *A*ccordant l&#39;orchestre. Abends bleiben Töne übrig, merkwürdig... Sie sucht sich (das kleine Ewa-Mädchen) zu spielen einige heraus, die sie beherrschen kann. Nach dem Leben... Aber jetzt: *a&#39;* 440 Hz, London 1939, sie ist neunzehn Jahre erst geworden, das erfuhr ich damals. Ich war zwölf Jahre alt, als man es mir sagte. Die Erinnerung wartet nicht, sie eilt voraus und bläst den Staub von der Geschichte. Hier holt sie mich ein den Vorwärtsgeflohenen, über dreißig. Doch ich soll nicht von Jahren sprechen, es ist nur ein wenig mehr Wissen, man vermutet sicherer und liegt doch auch n. falsch. Was ich über Ewa denken kann, ist alles n. falsch. Das ist, weil es keine Notwendigkeit gibt, etwas darüber zu sagen, daß sie mit mir in ihren Tod hineinfährt. N. verlangte sie zu leben und liebte mich jedes Jahr verläßlicher, wenn wir aus dem Hafen liefen. Ich hole sie ab wie alle Jahre neu, die Erinnerungen sind aufgebraucht, ja ich habe gearbeitet über den Winter und die *blackbox* muß neu gefüttert werden. Darum kommen wir immer her, auch wenn es schattenhaft ist, voller unlösbarer Nebelstränge. Vielleicht, weil es sich hier zusammenfügen läßt, erst hier, wo ich den Stein weiß. Es sagt: Such ihn nah am Steg, ich bin alle kleinen Ufer abgegangen und achtete auf grünschimmerndes (bis in alle Abende.) Sie hätte mir nicht dabei helfen können, weil sie nichts sieht. Sie wollte nur Gesträuch sein und an Ufer glaubte sie nicht mehr, seit wir versucht hatten, den See zu umrunden.   
