## GUHL fr.th.
c. *Funken* aber, ein Regen von ineinanderstrebenden Gedanken ihrer und meiner, die wir sich befruchten lassen. Geben Sie sich selbst frei – vielleicht gelingt eine Wende n. bevor wir unser gemeinsames Ende erreichen. Es hieße, sich allen Bedingungen fügen, die nur das Werk befördern. Ich frage Sie einmal: was haben wir kennengelernt? Nur des anderen Schriften? Das tut er auch, seiner selbst Leser, der uns folgt. Aber was lernen wir? Sie überhaupt n. etwas wo Sie jetzt sich auch immer aufhalten? Ich vermute einen Ort, an dem nicht viel gesprochen wird etwa nicht viel gesprochen werden kann, weil die Stimmen in Watte gehüllt erscheinen und sie deshalb alle Worte vermeiden, die an ihnen selbst so kleben blieben. Also war etwas neu? Ja. Ich schrieb den Anfang, nur den Anfang. Aber Sie drängten heraus plötzlich mit der Sprache als wäre ich lange ein erwarteter Katalyt und Ihnen jetzt Anlaß endlich sich gehört zu fühlen. Und mein Versprechen? – war ja mehr mir selbst gegeben, daß *mein* Werk beendet wird. Wenn ich also jetzt Ihres dazu nehme, es wie den überreifen Fruchtkörper einer unbekannten Pflanze zur Gärung zu bringen und darauf vertrauend daß es mich nicht blind macht- mit dem Destillat meine lebendigen Schriften ansetze: dann soll jenes nur der Träger sein? So sieht es aus und so habe ich es mir gedacht. Sie müssen auch mir vertrauen, daß es damit für *Ihr* Werk ein Gutes hat: Sie werden gelesen werden ohne die Beschränkung meiner interpretatorischen Versuche. Alles, was dahin von mir verstanden wird, läßt sich in diesen Randnotizen zusammenhalten und ist Lesehilfe zum Primärtext. Vielleicht kommen wir so zusammen. Ich jedenfalls hatte an der Idee gefallen gefunden und so haben wir den ersten Abschnitt bestanden. Es war Zeit für weiteres gekommen.   
