## 1. Die Folge schlechter Erziehung 
Die Tage der an unserem Planeten stetig wachsenden Flußkraft ermöglichten eine Beobachtung, am folgenden Tag in der Zeitung als verglühende Brennstufe einer Sojuskapsel bekanntgegeben die am Heiligabend drei Astronauten zur ISS geflogen hätte. Andere redeten von Kometen, vom Mayakalender und einige auch vom Drachen (Ornithogalumbellatum) auf seinem Jungfernflug über Europa. Ganz schön weit weg von Japan, meinten wieder a., wo sich die Reaktoren gerade beruhigten. Und wir? Ich war mir nicht sicher, wie stark von der Drachmentheorie unsre Vergangenheit über die Zukunft gefärbt wurde, konnte ja damals auch keinesfalls von dem Funkenflug wissen der also tatsächlich stattfand nachdem wir uns intime längst getrennt hatten.   
Hier waren Blende und Zeit so auf die Umstände abgestimmt daß es ein zwar nicht das Bild aber meins des Erwachens abgab welches sie uns vorausgesehn haben. Die Überschneidungen waren vielleicht zufällig und möglich daßich sie mir selbst herstellte, doch leugnen ließen sich manche Erscheinungen nur unter Aufgabe des an ihnen teilhabenden Verstandes. Wie soll ich dann heißen diesmal?   
 Guhl Menuhin fiel mir ins Wort, der mich eine Weile durch die wirre Anfangszeit der Oberschule geleitete und den ich später, nein, der mich verläßt über Ansichten d. Grenzschutz, Burschenschaften und die alte Gesetzgebung fast vergaß. Natürlich war das nicht unser richtiger Name, er *kam* a. Birnbaum und ich *war* Menachem, und das nämliche Zweigestirn zusammengesetzt aus meiner und seiner eigenen Vergangenheit, die ja auch meine war, wurde wenn wir uns trafen zur Verbindung im Geiste Menuhins (der ein später König Israels war.) Das läßt mich Funken übertragen nach der Zeit bevor d.W.s.w.h.; Funken=intime Honigquellen sowie unkoschere Bienenwachskerzen und Blutwurst, die warum sie nur brennen wenn man arbeitet Funken=erzeugen von der wollenen Denkkappe Borsalino, Funken=kleinegrünemännchen von den man nie weg und Funken=die sprühn durch den Regen milder Jenner u. Februarnorden weil da neue Jahre sind. Aber davon wissen wir alles nichts, das Feuer wird woanders von uns erzeugt und bis ich gelernt habe, den Sprung in die andre Dimension nachzuvollziehn mit den mir hier gegebenen Mitteln wird euch nur der Glaube helfen, daßes dort jetzt brennt. Es riecht ein wenig nach Myrrhe oder Copal und Opoponaxspezereien, aber hier nur meine Finger riechen weil ich heut 1 neuen Krug Alter Schweden ansetzte, den Töchtern der Lüfte, den Windsbräuten, Falknerinnen und Phainareten zur Weissagung. Da komm keine Geschichten mehr, erst morgen nämlich; die des nächsten Tages: weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist. Und der Frühe wäre Orpheus Tag, die Späte einer der Tristane, aber erst die Faust und dann die Lyra, so will es der weise Codex über Schnitt u. Garn.    
Etwas wurd in diese Tage gerettet. Ich weißn. nicht was, aber daßes sich überlieferte bekomme ich hier unten mit. Es ist nicht die Zeit zu flüchten gewesen. Also laß ich zu, daßauch ich beschrieben werde, meine Seiten leer dir über damit du zeichnen kannst. Dann öffnet dir irgendwas die Augen, oder? Wir sind uns jetzt nah. Wir sind jetzt nah bei dir aber du wirst über das Ende nicht hinauskommen. Geben Sie Freiheit...   
