## S - XI.
Und wie schon einmal, frage ich: Was war erreicht? außer dem immer dringender werdenden Bedürfnis nach einem Schließwerkzeug für dieses große Schloß, das seine Besitzer ausgesperrt hat; mich selbst, den Thomaszwilling auch, Ewa und die Junge Frau Mahler sowie Ein Gewisser Alter Mann HB und je-baise-ta-bouche-Jokanan, ausgesperrt aus Jeanville sitzen wir dicht aufeinander weinende Protagonisten hier und der Himmel wird nicht mehr hell, obwohl 8 min 19,6 sec längst vorbei sind seit wir angefangen haben zu lesen. Und wir kennen uns aus in diesen Stunden (2) nach Mitternacht bis zum Morgen, eigentlich nur, weil wir wie Ungläubige nicht den Sabbath einhalten müssen hier gilt ein irgendwie anderes Gesetz; eins, das wir n. nicht ergründet haben, es ist jedenfalls nicht das bekannte. Doch wir schließen es uns langsam auf, das ist sicher, mit jedem Tag, der dunkel vergeht und ich nur weiß, daß es Tag ist am Durst, den ich verspüre und daß es bald Abend will am ungestillten Hunger... was zwischen diesen beiden Bedürfnissen mit mir geschieht, ist mir nicht länger bewußt. An jedem dieser unaufgeklärten Tage lerne ich, meinen Körper gegen die Schwerkraft aufzurichten und gegen die Atmosphäre aufzublähen. Das kostet Energie. Was davon übrigbleibt, dient dazu, vielleicht n. festzustellen, daß sich etwas da draußen bewegt mit mir drauf und ich also mitbewegt werde, ohne dagegen einschreiten zu können, das verlangt Trägheitsenergie, die erzeugt werden will, und zwar aus Stoff, der n. nicht bewegt ist, *to auton kineton. *Wo ich doch aber jetzt aus dem Schloß vertrieben bin, soll ich diese Materien hernehmen? Dort, ja, gab es das und man mußte nicht suchen, weil alles zufiel und der andere (Johannes) brauchte nur die Handvoll Wasser nehmen und sie einem auf die Fontanelle träufeln (aufs Auge pfropfen), damit man später wüßte, wie er sich nennen würde, den man finden wollte. Stoff, aus dem die Träume sind.   
*X-Wing, nyc. Schicken Sie uns das Faksimile. Wir sind eine große Erbengemeinschaft Ausgestoßener Schloßbesitzer mit nur dem N Wunsch, die Obererde in Frieden zu verlassen. Das ermöglichte uns der nachfolgende Romanschlüssel, den wir Ihnen auf Zeit zur Verfügung gestellt haben für 3/7/4/9.*   
