## S - XI.
Aber in den anderen sind den nichtkanonischen Gesängen Kräfte versteckt, die sich am Sabbath dem neu entfalten, der die alten Schriften offen ansieht. Mit offenem Herzen heißt das, nicht nur mit wachem und aufnahmefähigen Geist, auch mit dem nicht zu steuernden Auge das ins Verborgne schaut liest man sie. Manchmal tritt einem daraus etwas schauerlich entgegen, das ängstigen kann was man sich n. gerade erlaubt. Diese Abschweifung ist immanent, ihr lest davon und ich versuche den Faden immer anzuknüpfen von dem das Buch abhängt.    
Tut es das aber immer n., und ist nicht der Inhalt mächtig durch das Wort, mit dem ich ihn zu verheimlichen suche? Blättert Seiten vor und vielleicht steht dann schon irgendwannwas, das euren Fragen entgegenkommt, die ihr meiner Geschichte stellt. Ich werd die Schlüsselfiguren auffordern, an ihrer Entwicklung mitzuarbeiten, aber zwingen kann ich sie nicht. Oft lassen sie auf sich warten, teiln nur dem Gehör sich mit.   
 Doch etwas im Ohr ist stumpf geworden in den Tagen, so als befänden sich die schwingenden Teile plötzlich in einem anderen Medium als der restliche Körper. Wir können das natürlich mit seiner Realität der Wasserorgel ganz einfach erklären. Aber ich befinde mich ja nicht mehr unter Wasser sondern habe den See wieder verlassen nach der Legende von den sechs Brüdern und ihrer Schwester. Die beständigen Tage werden kürter, aber n. isthelle Nacht über dem Uurainen und seine Insel von den Nebeln umzogen, die Felsen ragen heraus und die kleinen Felstische wo du den Fisch zerteiltest *und mich also aufgeweckt hast.* Ich frage dich tief und ehrlich nach dem Grund der Erweckung. Ist es dir um das Buch geschehen? Denn wenn du mit einem zuinnerst gefundenen Ja! laut aufantworten kannst, dann werden ich und die anderen unseren Weg zu dir finden, um die Kraft zu erneuern verspreche ich dir hiermit. Ist es dir aber nicht im ganzen ernst damit und du hast geringe Zweifel an deiner Berechtigung mich zu rufen, wird dich die Aufgabe zerschmettern wie sie etliche vor dir aus dem Leben abberufen hat ohne Ansicht ihrer Charaktere.   
Der erste erschien ohne Grund. Ohne Vorwissen, ohne fiktionale Ursache und hatte Wirkung nur in der Erscheinung, nicht in der Substanz. Aber war daraus untrüglich hervorgegangen, so daß es eines zweiten bedurfte, um ihn zu erblicken. Der ist schon gleich der Mensch der Menschen gewesen und viel Zeit blieb ihm nicht allein. Denn auch er wünschte sich ein Gegenüber und bekam ein Wesen untertan, das sich bis heute in uns erhält - das Dritte: War die große Mutter und jeder kann sie n. fühlen, so lang der Körper sich n. nicht entfremdet hat dem anderen dem Menschen aus zweitem Grund, den wir nach uns zogen. Ihm blicken wir ins aufwachsende Gesicht - Das Vierte Glied, so will es das unvermeidlich Große Wort, das wir immer umgehen werden müssen, wenn es bezeichnet werden will, denn wer vermags, wer darf es nennen, das sich ja nur selbst aussprechen kann in seiner Wirklichkeit und nicht wiederholt, nicht nachgesprochen oder gedacht werden - das Vierte Glied erst wird zum Vater der Gedanken und verhilft aus der ihm gegebenen Kraft allen anderen in ihr Dasein, aber den Vergangenen genauso wie den zukünftigen so wie es alles die Macht hat in sein Gegenteil zu verkehren und niemand vor ihm sicher ist. Das ist sein Charakter und wird nur aufgehalten von dem also auch ihm selbst entsprungenen Fünften wie die linke Hand: weil es schwach ist und müde von allem Leben das ihm immer entrinnt, unfähig es zu bewahren aber glücklich es weitergeben zu können. *Es ist seine heimliche Grenze.* Darüberhinaus kann es nur n. Vermutungen geben, am nahesten kommt man ihm durch das geflossene Blut, wenn es im Kelch als Weiheopfer dargereicht wird; dann mag sich seines etwas mitteilen, das sich ebensolange verhindern ließ, *auch darum also, liebe patres... bis zum sechsten, das sich unaufhaltsam nähert...* schweige ich über die anderen mir glücklich hinter dem Schleier verborgenen Gesetze, um die sich niemand kümmern sollte. Es gibt sie, das muß zur Gewißheit über die hier anstehenden fragwürdigen Charaktere ausreichen und mich ihnen vermitteln, so wie sie sich mir vermittelt haben.   
Mich: seine Mitteilung muß ausbleiben, weil sie über sich hinausweist.   
Thomasich: verzweifelt wegen der angezeigten Höhenlinien in der Rasterauflösung, die eine Ortung erst im dritten Raum ermöglichen.   
Ewa: kennt bereits die Koordinaten der Vollendung, kann aber über deren Transfer nicht verfügen, hofft also, daß    
Johannes: hat alle notwendigen Weisungen erhalten, um die Weihe vollziehen zu dürfen, allein   
Orpheus: ist sich selbst ein Geweihter und beansprucht das Gebiet für sich, das wir ihm eigentlich öffnen wollten. Das bedeutet den Konflikt mit der hermetischen Handlung.   
Und damit wären wir endlich da angelangt wohin es von selbst strebte: in den Bereich der Geburt - in das Fahrwasser der Tragödie - aus dem Geist der Musik.   
