## Katabasis des ersten Buches
Wer jetzt einen Zusammenhang vermutet mit Angelegentlichem, liegt richtig. Ich möchte verstummen müssen, wenn ich nicht zugeben soll, daß der Abgang der Geschichte nicht mehr aufzuhalten war. So lange ich Seamus erkennen konnte (Büßerkutte, schwarzer Hut) mochte ich n. glauben, daß sich das Paar zum Guten wenden würde. Jetzt jedoch, sein Rock weht neben dem anderen Büßer (Fontane) als sie sich in den Wind legen, jetzt ist alles verloren. Sie machen große Schritte auswärts in die Zukunft - aber dort bin ich ja nicht mehr, oder? Also stimme ich meine Eingebungen ab mit dem bereits Erfahrenen und gelange zu keinem anderen Schluß als: hier erreichen wir ein erstes Ende. Wir sehen sie laufen in irgendweinche Horizonte, die nicht mehr die unseren sind. Da hatte sich einiges verwirrt, bis sie sich entschlossen zu gehen; aber vorwärts, das mußten sie. Wehen Sie ruhig da vorne, hauchen ist auch nur eine Vergangenheit von Geatmetem. Das schließt lange nicht aus, daß auch Ihr Atem Göttliches vermag. Aber wenn Sie in der ersten Reihe sitzen bleiben, statt die Treppe zur Bühne zu besteigen, bemerkt der Lehm Sie nicht. Wir haben ein Ensemble da herumlaufen, wild durcheinander, die Chorstimmung ist harmonisch... n.. Also einen kleinen Einblick gewähren? Will jemand wissen, was geschah, während die Gesichter geschminkt, die Perücken gesteckt... die Forellen gefischt und das Brot gebacken wurden; geschah hier, auf der n. leeren Bühne der Zuschauer, die sich langsam erst füllte mit der Erwartung, der Spannung und: dem Hingang der Woche für die zweimalheilige Nachricht. Es gab einen Traum. Es hatte wirklich einen Traum gegeben, den sie gemeinsam hergestellt hatten: die beinah schon gewonnene Nacht, rein und wäre erhaben. Aber n. nicht; der Traum war erst zu bestehen und hatte mir eine sichere Aussage gemacht: ich tat das richtige, manchmal zuviel, d.i.: zuviel Schweigen (Benediktsregel, Kap.6 De taciturnitate), zuviel Demut, wo ein Aufrichten des Kopfes angebracht gewesen wäre und: zuviel Voraussicht, wo ich bessere Anweisungen abgewartet hätte. Aber nur bei mir: ist das Ideal. Und dieser dort, im Traum, war zugerichtet für den letzten Dienst n. auf der Bahre; war vielmehr ihm nicht mal gestattet, dort auszuruhen, sondern in der Haltung des Büßers ging er in seine Aussegnung: kniend. Das also träumte mir und ich erkannte einen... ich kannte zwei und drei... kannte sechs schwarze und sechs weiße Streben, einen Prior, einen Abbé und seine Schüler doch vor allem:   
