## 11. Masse
Vielleicht habe ich früher Nebensätze in Finalsätzen ausklingen lassen, die einen weiteren Umgang mit ihnen verbieten. Daß es einen schütteln würde und frieren, wenn sich das Ende so einfach anstellte. Man macht aber viele Versuche, die manchem geglückt sind, sich das als Beginn auszumalen. In der vorgängigen Schrift zum Beispiel gab man sich alle Mühe, den Leser nicht merken zu lassen, wie aussichtslos sein Unterfangen war, die hergestellte Situation zu begreifen. Immer wurde Hoffnung geschürt auf Erlösung. In anderen Sphären zwar als unseren bekannten Erdenreichen, jedoch: wir wurden mit der Hoffnung schlafen getrieben, daß sich das Wasser erinnert. In einer n. weiter vorgängigen Schrift, die zum Zwecke der Erbauung über agnostischen Lebensformeln aufrecht erhalten war und bis in die heutige Zeit lange hineinreichte, sagte ein unwichtiger Mann mit der Erlaubnis zu sprechen, von den Nichtglaubenden, daß man ein Gefangener ihres Zweifels an der absoluten Existenz sein müßte, um mit ihnen verhandeln zu können. Wer schließlich den Mut besessen hatte, sie anzutasten, wenn sie sich ihm schon offenbarte, der wäre nicht mehr weit davon entfernt, sie (die Existenz) entweiht hinter sich zu lassen als durchschrittene Passage *durch das Reich der Notwendigkeit in das der Freiheit.* Welche Freiheit er meint... Frei von R. sei man ohnehin schon geboren doch nur der spärliche Unwille eigner Vorgänger machte auch unabhängig von dem wir sonst n. entscheidungslos ausgeliefert sein könnten. Denn neu und belebt solln wir uns ja aufrichten nach der ersten Altersstufe. Wann das war... daran kann sich oder Seamus mich nicht erinnern, glaubt vielleicht an Stufentheorien, aber sicher ist das auch nicht, es wäre das 21. Jahr, das mich schwanger im Glauben in eine Richtung zwang, wo ich auf rollende Steine traf, durch andere für mich in Bewegung geraten, lange bevor an Auseinandersetzung mit dem gelernten überhaupt zu denken war und alles nur Stoff, Stoff, Stoff... den ich besser aufgenommen hätte angesichts der heutigen Notwendigkeit, ihn zu wissen blind und in erstmaliger Verzückung. Ich bitte Sie, lernen Sie aufrichtig Latein, wenn ihnen in jungen Jahren der Keim dazu gelegt wird - so Sie dann alt genug sind für Das Buch; wenn die Chance vertan ist, lesen Sie es eben jetzt, und in jedem Fall geben Sie es Ihren Kindern ans Herz, nein: zwingen Sie sie zum Latinum. Wir werden den Patentoni brauchen, der mich darin prüft und ob ich es mit dem nötigen Ernst tat über allem anhänglich Gegebenen. Und das macht nur das Erbe. Aber es vor allen Dingen ernstnehmen.    
