## P - VIII.
Möglich ist aber, daß sie wie etwas geschenkt wurde, das wir zuerst nur schwer in einen Zusammenhang mit uns selbst setzen konnten, wie eine unerwünschte Gabe, die nie mehr geht und einem einfällt, gerade, wenn man nicht mehr an sie dachte. Und dann merkt man, daß sie hilft zum Überleben denn hätte man sie nicht wären wir ohne Zweifel plötzlich auf andere gestellt, aber was wär das? Wenn man liest darin, so ist es fast als kennte sie keiner mehr in den Geschichten der anderen. Das ist doch die Zeit. Sie gibt Ruhe und daß man schlafen kann ohne Drängen und Aufruhr, vielleicht auch im Krieg. Sie ist immer das eigene und wir *bewundern sie so weil sie gelassen verschmäht uns zu zerstören/ ein jeder Engel ist schrecklich.* Und meine Anfänge sind ihr Anfang ewig sich gleichender Selbstanfang, den es nie gibt, nur im Archematerial öffne ich ihn euch und mir neu als wäre nie anders angefangen worden, als hätte es nie andere Möglichkeiten gegeben, für mich ist es so und für mich ist mein Beginn absolut. Lest den Anfang des Wissens, wie ihr den Anfang der Philosophie gelesen habt - mit den Augen neben der Schrift in eurem Leben. Es wird sich euch manches entdecken, die Vorsokratiker sind nur ein Ausgang, den ich weil er mich zu HB zurückführte wählte. Wenn ihr dann euern wählen müßt, laßt euch gut beraten und *wählt weise.* Es könnte der letzte gewesen sein, auf den ihr jemals stießet. Warum ich sowas sage...? Es gibt doch nicht immer einen nächsten Tag und auch wenn seine Geschichten die von morgen sein könnten, verlassen darauf wollen wir uns nicht und müssen etwas des Lebensmutes abgeben denen, die n. voller Angst sind und denen: die *schon* voller Angst sind. Moi, jeune homme en fleur, presque a l&#39;haut de ma vie et court d&#39;avant les lignes dans la main se creusent, ayant une seule idee de la creation du monde, du temps et du tout: sa base est un nome qui ne m&#39;apparait pas deja, mais je le connais dans certains moments de clarité, connaitre lui comme un vieux ami: toujours etant la ou on a besoin de lui. *Il y eut un homme envoyé de Dieu.*   
 Möglich auch, daß wir den Schlüssel abgaben, den die Gemeinschaft ausgestoßener Schloßbesitzer von uns gefordert hatte als Gegenleistung in 1/8/3/2 für die Annahme des Manuskriptes. Möglich auch, daß wir bei diesem Handel nichts verloren obwohl es wie ein schlechter Tausch anmutete den jemand aus Verzweiflung tun würde. Doch niemand gab es, der verzweifelt war, sondern nur, daß wir einmal eingesehen hatten und durchblickten auf einen Grund, erkennbar in unserer Trennung vom Scheinbaren. Also keine Bedingungen mehr und daran denken: das Feuer hüten, die Schafe zusammenhalten, den Brunnen erneuern und die Bäume wässern. Dann würde alles seinen Gang gehen und er groß werden unter den Brüdern, Ben-oni. Sage ich sein Thomaszwilling, nachdem wir das Erbe in Sicherheit brachten und selbst die Söhne nicht (Ephraimstöchter) darüber ohne unsere Zustimmung verfügen können. Aber so gehen die Geschichten langsam aus dem Zeitenwirr, hört ihr es? Ich jedenfalls bemühe mich, die Töne rein zu halten; es käme darauf an jedem nur seine angemessene Bedeutung zukommen zu lassen dann wäre es ein schönes Gebilde. Schönheit ist kein Makel - aber Schönheit ohne Makel ist symmetrisch.   
