## Letztes Kapitel
Wir stolperten also hinaus. Licht usw., stark lyrische Momente von untergehenden Sonnen und Heidewiesen im Mondlicht. Es rauschen Brandungstöne und Möwen schreien nachts. Aber wir sind hier gelandet und warum weiß ich nicht. Ich kroch aus meiner kalkausgestrichenen Erdgrube, ich rieselte der Sand aus meiner Urne ins M.r. Wir sind zu zweit, das ist Ewa (Alwa/Alma/mater/Mahler-Laplace) und Joannes (kaanan/Jean/Thomas aber, der Zwilling genannt wird) sind also ungefähr sechs bis sieben *personae*, die ich mit einführen muß neben mir selbst, Zwilling, der andere *von Weinen. *Wir stolperten also hinaus: 1. Orpheus, 2.-7. vorgenannte, 8. Hermes (trismegistos) und 9. Eurydike, von ihm geleitet an der Hand, mit der schon wir wissen zu vielen Berührung für ihr n. jungfräuliches Schattendasein. Und da geschieht die Wendung: Er dreht sich (O.) *nicht!* um diesmal, weil ja die Schlange von Leuten ihm folgt und das Rauschen der Füße ihm Gewißheit gibt (der folgenden.) Aber was dann? Warum stockt das Bild, warum wartet die Prozession? Was bedeutet die *Wendung* in diesem Fall? Ist es Eurydike, die sich abgewendet und von selbst umgekehrt ist, als kennte sie ihr unnachgiebiges Schicksal? Aber sie wäre ja errettet worden, ahnt auch sie, ohne vom ihr voran Fliehenden gewußt zu haben; das Saitenspiel hat *sie* nicht gehört... doch wir, und unser eines Ohr (eines unserer) erinnert sich, vielmehr das Wasser in seinem Labyrinth, ein paar seiner Atome. Das schicken wir zu ihr durch die Zeit. Sie hält inne, weil es in ihr zähflüssig ist und stolpert, als sie durch die Tür will und alles zurückdrängt. Wir jetzt empfinden das als unendlich langes Zögern, weil wir den Fortgang der Geschichte ja längst kennen. Für E. konzentrierten sich aber ihre Handlungen in momentanen Spitzen, die aus unserer Erzählung herausragten. Nur dann war sie selbst aufmerksam genug und geduldig, dem Geschehen zu folgen. Schon verlor sie H.s Hand, bekam große Angst wo sie plötzlich stehe, denn tot war sie nicht aber lebte nicht n. nicht mehr, war also auf irgendeinem Weg vorwärts, aufwärts aus Erinnerungsdunkel von Vorhöllengesichtern, die sie gesehen hatte, wann, wohin? Wir merkten das in der Mitte zwischen den beiden (drei) Gefährten, daß die Spannung vom vordern Ende über H.mes nach hinten abfiel. Jener zog an, vermittelte nach vorn zu uns und wir gaben das in Worten weiter an die Spitze: *Orpheus, Du bist&#39;s, der uns Jenseitige zieht... ein Rauschen fährt über das Neunte Gebiet! *Und dieses hat er vernommen wissen wir jetzt, denn er spielte weiter und laut seine Leier über uns hinweg nach *E.*    
Ich beharre auf der letzten von sieben verbliebenen Seite des antiken Instruments (Schildkrott), um Ewa die Komposition doch n. spielen lassen zu können, obwohl ich im Laufe ihrer Rekonstruktion lernte, nicht an die Spielbarkeit zu glauben, jedenfalls nicht auf sie zu hoffen. Aber sie erzeugt tatsächlich Töne aus den Noten. Ich habe mich lange gefragt, ob auch etwas zu hören gewesen wäre, wenn sie das andere alte Instrument (α/β/γ–ton/Kupferrohr) zur Verfügung gehabt hätten damals, zur Entstehungszeit. Ob der alte Mahler etwas geahnt hat von diesem entsetzlichen Fund, den er glücklich nicht mehr miterleben mußte? Aber irgendwie wußte, daß zu jenem prähistorischen Orpheus auch n. ein Gegenstück epischer Art existieren mußte, das nur n. nicht entdeckt war bzw. das n. bevorstand, sich zu verwirklichen? Wohin würde das seine Dichtung werfen, wenn plötzlich doch Worte dafür in Frage kämen, sie zu übersetzen? Diese Musik??! *Keine Engelszungen, *kein Evoi, kein Requiem. Nur Schlagschatten nachtwärts gewandt, die das Kernniveau auf meine Fähigkeiten herunterbrechen. Wenn es auch nur einen mutigen Dirigenten gäbe, *einen Leser, der das Werk mit seinen eigenen Augen läse...*   
