## K - III.
Die Konstante von 5.1en lieferte schnell einen ungenannten. Ohne Klang zwar und mehr ein Rascheln wie von auseinandergleitenden Rockfalten aber ich konnte es hören. Vielleicht warens auch über sich streichende Hände, alte, rissige und papierne Hände einer Steifigkeit, daß man meinte, sie zerbrächen sich gegenseitig, wenn sie sich zusammenfalteten. Sie gehörten aber jenem Namen an, der nun ausgesprochen werden mußte.   
 Jedoch: er blieb Geheimnis. Ist es immer gewesen und das wird es sein, so lange wir ihn an jenem Ort nicht vermissen, wo er für uns seine Geschichte erzählt und niedergelegt hat alles: Wissen vom Anfang und Ende und jedem dazwischen, das liegen könnte. Wir müssen also aufbrechen und seine Augen sind auf uns gerichtet dabei. Der erste Funken verläßt das Buch und er heißt da... Coulomb, einmal nach seinem Erfinder Charles Augustin und dann Columban, Begründung der schottischen Mönchskirche.   
Jener hatte zwischen 1736 und 1806 (in seinem Leben) die elektrische Ladung erforscht; für uns knüpften sich daran mehrere Bedingungen. Einmal waren das Feld und seine Stärke dann nicht mehr als nur scheinbar willkürlich herausgegriffene Vorstellungsinhalte zu ihrer Unterstützung anzunehmen sondern festigten als sichere Vokabeln das Konstrukt der *Benjaminfeldkraft* von ihrer Entstehung über die Ausbreitung bis zum Maximum und der unvorhersehbaren Auslöschung. Weiter sind so alle bisherigen Versuche, den Zusammenhang zwischen der Symphonie u. dem Buch, seiner halb nordischen eijntlich semitisch beglaubigten und schließlich der fiktiven Verwurzelung im Archiv von Jyvväskylla, das auch-eigentlich mitten in Berlin in einem kleinen Kabuff in der Nähe der Gärten lag... zu finden: endlich so zu verstehen, daß jedes einzelne dieser Elemente als eben genau ein Stützpfeiler zu dem Interesse diente, das euch hängenbleiben ließ. Daß dabei eine Spannung entstehen würde, wenn wir das Feld über den Pfeilern dann aufzögen, daran hat hier niemand gezweifelt. Aber bis dahin war es ja n. Zeit, die *intime* erzählt werden mußte. Und intime ergaben sich die größten Schwierigkeiten. Ewa war dem Meer überantwortet worden und mit ihr die zu beendete Symphonie. Zwar gab es jetzt die Zettelkästen voller Notizen im Archiv, aber das Stück hatte sie absolut mitgenommen. Das Mahler-Laplace-Gespann des Komponisten und der Individuationspsychologin blieb auch nicht lang das unerkannte Nebengeschehen, worauf wir uns stürzen konnten, wenn die Gesichter verschwammen; dafür haben wir selbst gesorgt mit den austreibenden Wurzelzitaten über wer tat was und wer tat wem. Davon wollte nichts mehr hören es war zuende gedacht. Blieb n. HB. Der war zwar ein Vorgängiger, aber er hatte einen Zug, den die anderen vermißten: er blieb real. Auch wenn es ein Grab gab (Friedenau) und wenn es Bücher gab zu Bedenken, wenn nur n. Photos sein Bild bewahren helfen gegen das letzte, das ich von ihm habe: er war real unwichtig wo oder wann. Ich lebte jetzt und hier ist des Säglichen Zeit, wo wir uns begegnen könnten.    
*Aber Hölderlin.* Es gab schon einmal eine ähnliche Poetologie, bloß war sie n. nicht gefunden, einfach, weil ich n. nicht genug geforscht hatte. Ein schönes Stück Arbeit lag damit vor mir und das Leben in Untätigkeit und Sehnsucht nach Beschäftigung drängte gleichsam an seinen Schöpfer heran und stellte große Fragen: Wer bist du? Woher kommst du? Und was ist dein Begehr?    
