## AAAAA
Wir haben schon einmal das Ende vermutet: da sah es aus, als wären ihm die Gedanken abhanden gekommen, doch nur, um schließlich die *verlorene* Zeit zu konstituieren, nach der wir kurz auf der Suche waren im vierten Teil und sind darin bis *cinque* gekommen. Das ist n. weit zur Grenze der 5, die wir angestrebt haben und also sind wir immer n. unterwegs. Aber die Gedanken haben wir eingeholt, sogar obwohl wir nicht über ideale Leitungen verfügen; die vorgegebene Geschwindigkeit reichte vollkommen. Und so fing er jetzt an uns zu erfühlen, seine ausgestreckten Sensorfinger strichen über die verbliebene Haut, stockte an den Nahtstellen und beruhigte sich. Ich beruhigte mich, traue ich mich jetzt zu sagen und nenne einen (meinen) Namen. Das war Seamus, der zu uns sprach über die Lautbildung durch die statistischen Vokale. Zur Veranschaulichung habe ich ein paar Blätter seiner Hybridtheorie in meine eigenen Entwicklungen mit aufgenommen. Wenn er n. lebte, könnte ich ihn um Erlaubnis fragen, er ist aber zwei Wochen nach dem unvermeidlichen Tod von H.B. am 24. November 2006 zusammen mit diesem beerdigt worden, ich hielt eine Hölderlinlesung zu seiner Erinnerung die er sich gewünscht hatte. Nichts mehr, nur Hölderlin. Also tat ich es und das gab mir dann auch einige Sicherheit, mehr als es ein weltliches Andenken getan hätte. Die Reden waren ja alle geschrieben, vertan für lange Zeit im voraus und wollte ich eine wirklich gute Totenrede einmal halten, hätte ich schon längst angefangen haben müssen mit der Niederschrift, bevor vom Tod eines jeden der n. für mich zu sterben hat überhaupt zu reden sei. Wen soll also dieses Los treffen? Q wie Questionmark. Und schon ist er wieder weg, den wir kurz beobachten konnten am Monitor. Seine Zeichen sind ersteinmal völlig unverständlich, nur, daß er sie uns gibt, läßt uns darüber nachdenken, was sie zu bedeuten haben. Gehen wir zurück: Seamus G.F. starb damals... in irgendeinem Waldstück? in einem ertrunkenen See? ins Meer gefallen? von der Brücke gestoßen? Etwas mußte passiert sein dergleichen und Ich schrieb also was ihn am Graben hielt, nachdem sie dem *Guhl* hinterherliefen zum neuem Gras, das kann gemäht werden, solltes zu hoch. Aber ich nicht. Darum laß ich mir schnell einfallen wie: Nachdem es Gott dem Allmächtigen gefallen hat unseren Bruder *die Milchschwester meiner Geburt* also rufe ich zu mir, denn siest das einzige Kind, das diesem absurden Theater vielleicht n. folgen könnte ohne dabei mich verleugnen zu müssen, weil wir schon zweijährig in dem Bewußtsein auseinandergingen, gut füreinander gesorgt zu haben. Aber so geht es nicht, das sind protestantische Floskeln. Sie braucht einen anderen Anfang, wie: Lassen Sie mich ein paar Worte n. sagen, bevor Sie alle dem Tod die letzte Hand reichen. (Hoch:) Es mag nur eine Hand voll Erde sein oder eine Blüte, die Sie ihr in diese Ruhe mit hineingeben können, aber das möchte ich Ihnen als Trost dabei sagen: keine Hand kommt zu spät, auch zu dieser Stelle, keine Hinwendung, kein Gedanke, den Sie ihr schenken, hier und in der zuküntigen Zeit ist umsonst oder zuviel - er ist immer willkommen. Lassen Sie alle Zweifel beiseite und schenken Sie *Maggie Flowers* Ihre Trauer, Ihr Andenken und Ihren Schmerz. Sie wird es Ihnen zurückgeben aus dem unermeßlichen Schatz der Tage, den sie jetzt hat und wird auch bei Ihnen sein, wenn Sies zulassen. Ich überlasse nun diesen Platz Ihnen, um wie es bei uns Brauch ist zu geben 1...,2...,3...   
 Aber 3a sollten genügen, das auszugleichen, was die Vergangenheit an Schulden bereitete, sollten also, wenn dieses Jahr herum ist an seinem nächsten Geburtstag (82) reichen, um mich in ihm erfinden zu können ohne schlechtes Gewissen der vielen angefangenen Anfänge von Geschichten, Briefen, Stellungnahmen dgl. die *hier* jetzt plötzlich Berechtigung erfuhren, wo ich sie aufsammele und versuche etwas zu beenden, jeden Tag und jede Nacht so lang es eben geht. Und so gibt es eben kein Ende mehr, bis von ihm ein Zeichen durchdringt, daß es geschafft sei, er ist *angekommen*.   
Darauf ruhig warten und sich freuen über jedes Blatt, das ich entziffert und neues entdecke zu immer neuer Verwunderung und Begeisterung über so viel wirklichen Inhalt, den *ich* mir selbst nie gestattet hätte. Dafür ist Seamus da; seine Aufklärung brachte mir ein wenig Gewißheit und obwohl ich die Frage nach dem Glauben n. immer spöttisch lächelnd über den Frager mit dem faustischen *Gefühl ist alles!* beantworten werde und mich dabei sicher fühle in meiner Welt, wo kein Name Schall ist und Rauch sondern wir alles aussprechen lernen erst, nachdem wir es erkannt haben - trotzdem verschwinden da langsam die Verschiedenheiten. Wir nähern uns uns weiter an, bis wir in das zurückgefunden haben aus dem wir alle kommen und dem es scheinbar egal ist, wie wir ihn nennen wollen oder ob überhaupt. Woher ich das weiß? Ich habe von Seamus n. mehr gelernt: ein wenig der Freiheit zu nutzen, sich selbst und dem Geist Grenzen zu zeigen: damit nicht alles unkontrolliert gestreut werde um schließlich doch zu brechen an den Grundsätzen der anderen; nein, der Brechungswinkel, die Durchtritte und die herrlichen zu entstehenden Inteferenzen hinter den vielen Doppelspalten sollen *meiner* Idee entsprechend interpretiert werden. Dafür lebe ich gern einen halben Tag lang nur im Garten. Um 6:00 Uhr also morgens verlassen mich die Vorstellungskräfte für zehn Stunden und was währenddessen passiert bis ich am Abend zu ihnen zurückfinde, weiß ich nicht, weiß ich wirklich nicht. Nur, daß ich irgendwohin gehe, wo sehr viel Tod um mich herum sein muß, aber daß ich das will.   
