## U
Unter Fremdheit: wollen wir eigentlich nur das aus dem Unbekannten fassen. Also Seamus, für mich der missionarisch wandelnde Irenkathole, ist davon ein Begriff, obwohl ich nicht allzuweit von Orthodoxie entfernt bin, seiner Vorstellung entsprechend. Irgendwo lehrt er und etwas predigt, dabei immer im klaren darüber, wie sich alles umkehren ließe, wenn er einmal nicht ganz überzeugt wäre - jeder Schritt möglich einer der in den Abgrund führt. Er ist dort fremd, wo er auftaucht, sonst wäre die Mission unnötig. Ich aber stelle ihn mir vor: das heißt, er ist in seiner Mission unterwegs und sendet. Wir können das empfangen und weitergeben, so lest ihr es. Es geht aus der Fremdheit in uns ein, vertraut sich uns weiter, dann stellt es Bedingungen. Wir haben es herausgefordert, haben wir? Warum lasen wir überhaupt in seinen Schriften, die ihren häretischen Charakter gar nicht mehr bemüht waren zu verbergen, so daß jeder, der sich uns anschloß unweigerlich ihn akzeptierte, *&quot;und wenn ich sage Er, so meine ich Ihn, Ihn!!&quot; - die Natur, pah!!! &quot;Ein Hundsfott hat Courage...&quot;* Das nur, daß wir selbst die Subjekte sind, die sich der Wissenschaft (Woyzeck) zur Verfügung stellen, wo sie uns auch aufzugreifen vermag, angreifen; an unserem Stolz, an unserem Gewissen, anderswo an der Eitelkeit oder auch nur der Notwendigkeit anerkannt zu werden in einem weiteren sich vollendenen Geist.    
Seamus also: dirty bloodbag of a husband - vielleicht sollten wir jetzt einmal Maggie aufsuchen um sie über die Vokabel zu befragen... falls ihr euch n. daran erinnern könnt. Stellt ihr doch einmal die Frage.    
