## ernte 2010
 In der Freiheit aber einen Namen zu suchen, welcher nicht sich aus etwas ableiten ließe das erneute Bedrängnis wäre, das gegen ihr Schweigen sich auflehnen müßte ohne mich dabei an ihm zu zerschleifen; das könnte wie ein neuer wirklich unerhörter Name klingen, fast als hätte ich den Archetext darin selber erfunden und bemerkt, nicht er wäre mir genauso plötzlich wo ich ihn Ihnen zusandte wieder entschwunden in den reinen Bezug. Mond... Mound und trinken davon... Gassenmond und Hundemond und Sterne... das seie einmal der reine Bezug gewesen stelln sie sich vor! Ist das Literatur nicht viel mehr Fabulatur, Makulatur... Sie wissen was ich meine. Aber wir könn uns ansehn im gegenseitigen Mondgesicht das auf der Erde überall gleich aussehn soll, nur gedreht, weil du, sweet selena ewig dieselbe Seite uns zukehrst, (seit immer Menschene denken schon? Nie anders gewesen? Warum sieht das denn niemand...) schwebend *über der grauschwarzen Ödnis* ein! aber nur ein Verbündeter den das Feld offenbar verschont hat. Also komm, Kindchen, und deine Hände solln aufhörn mit den claves zu komponiern damit du ein besserer wie eins Schüler wirst auf deinem Platz hintenlinks und mal nach vorne rückst. Ein Feind ist immer des Systems der nicht weißwoistn.mal seinn Platz. Aber die haben sich um ihn gekümmert schon die richtigen und ihn dann abgeworben wohin er gehörte nämlich in die Milchbubnschule, wo alles männlich auf den Fluren sich mit dem Nachnamen anredete plötzlich und so jung wie dumm hielten einige schon den Titel. Das mit den Namen ist mir später erst unter Bauarbeitern passiert. Es gäbe in beiden Kreisen eine strenge Hierarchie des Namens, den einer mit in das Geschehen brachte. Zum einen wurde er vielleicht geboren, zum anderen gehoben vom untersten Gehilfen, sobald dieser seinerseits die Mäeutik eingesehn hatte.    
Darauf solltest du am ersten Tag schweigen, denn zugegem kannst du auf keinen Fall schon eins haben wenn du dich an die Regel hältst keine Schulden kein Kredit.   
– ham dich rausgischmissen? Kennich,... Kumpel von mir usw.   
