## und als Geschichte meiner verlorenen Geschichte
b. HB sprach einmal von der Wissenschaft und meiner Aufgabe dazu sie irgendwann zu benennen. Ich bin n. nicht zu einem Namen gereift, der dafür in Frage käme; es gibt aber diese Sicherheit, daß ich ihn in mir aufbewahre. Man müßte die Fragen alle entschlüsseln können, die sie einem fortwährend stellt; nicht, daß man antworten soll, nein, nur ersteinmal die Worte finden, Formeln jener geisterhaften Erinnerung an das Archetypenmaterial aller Fragen. Woraus bestünden sie denn sonst... Bevor unseren Worten was soll es da gegeben haben, sich des Zweifels zu erwehren und schließlich: wo soll der Zweifel selbst hergekommen sein wenn nicht aus einem allerersten Wort, einem beständig wiederholten Urlaut ohne anfänglichen Sinn, aber er *erlangte* sich ihn. Und mit dem Bezug einher ging sofort der Verlust des Bezuges und damit war ja schon der Zweifel in der Welt - und schon, aus der tatsächlichen Möglichkeit einer einfachen Bestellung der Sache durch das Archewort: die Doppelsicht auf *jeden* Wortanfang. Daß jetzt alle Anfänge längst außerhalb unserer bewußten Reichweite liegen macht meine Bemühungen sie zu erhalten nur n. wichtiger. Die Mittel dazu habe ich gezeigt wie ich sie mir vorstelle. Eines würde der Stein im Uurainen sein, der dort liegengeblieben ist für wie lange man eine Ewigkeit annehmen mag. Das andere befindet sich hier, unter meinen Fingern und ich nenne es &quot;Standardschriftprozessor&quot; zur Erfassung aller erkannten Funkenmuster, die vom selbsttätig arbeitenden Geist ausgesandt werden. Seine Funktionen sind auf wesentliche Merkmale beschränkt. Es geht nicht über Schriftzusammenstellung, Ausdruckmöglichkeit und den Export in zeitlich kohärente Raster hinaus. Jedoch genügt das zur Aufarbeitung des allein verfügbaren Manuskriptmaterials. HB hätte auch nicht anders gearbeitet und ich bin nah an seinen Quellen, viel näher als ich es mit anderen Mitteln hätte sein können. Dann also endlich gibt es den Widerstand des Textes und solches ist viel wert. Da ist Leben in der Bude...   
