## VI. Tode 
So kommt man zum 1. legalen Zimmer. Das kann schon auf der Burg der Väter sein oder nur ein Loch in der Gefängnismauer das sich in ein leeres Verlies öffnet. Da oder dort wird man aber brüten können, und wenn der erste Stoßbücher die sich schleppen ließen ausgelesen ist, darf man daran denken, sich zu vergrößern. Lassen Sie sich andrerseits das als Faustregel gelten: erst dann wird ein Zimmer zu klein, wenn man sich um neue Bücher hinzufügen zu können sich nach den entbehrlichen schon von jenen trennen müßte, die unentbehrlich sind. Wann sind sie es? Ganz sicher, wenn sie Bestandteil des Geschriebenen wurden daß es sich ohne sie nicht mehr verstehn ließe. Da sind wir n. nicht, oder? Sehn Sie, und darum helfe ich ein wenig nach: Sind Sie n. nicht; sage ich Ihnen, und auch warum... Sie erinnern sich an den ersten Zettel, der zurückkam? Es war zum 1. Mal, daß Sie meine Handschrift lasen und aber erst jetzt, da es nicht der einzige geblieben ist können Sie wahrscheinlich wirklich ermessen, was die Worte bewirkten die ich schrieb. Sie sind von mir. Kennst du das? Weg von einem sein? Deine Briefe hast du vielleicht meistens mit der Sicherheit von Durchschlägen geschrieben, ja? Und siehst du, was jetzt passiert, wenn du diese liest? Ich brauch diese Frage nicht zu beantworten bevor du es kannst, weiß aber doch schon, daßes dir um manchen Brief schon lange leid tat, den du verschicktest, so nah an der Zeit ist was du da sagtest und so viele Entwicklungen hat alles genommen und alles anders genommen als du es zur Zeit des Schreibens entwickeltest. Versuch das nächste Mal ohne Fallschirm zu schreiben, man wird dich dafür hoch tragen. Es ist dein reiner Bezug, den du wie du schon vermutet hast tatsächlich nur solcherart herstellen kannst. Und rein soll ja sein, was du mir zu lesen gibst. Wenn es so gut ist wie uisce batha sein sollte, dann kannst du es beruhigt trinken - es wird dir nichts tun.    
