## 34839 + 1 Wort: 
Sprint! Schacht und Stollen hinter sich lagern die Archevorkommen beiderseits des sinus sagittalis sup. zwischen dura mater (äußerer) und pia mater (innerer Hirnhaut). Abbau geht nur mit Zustimmung einer primären Instanz an den granulatio arachnoidealis. Fragen... wie die nach dem unbedenklichen Leumund können auch Artefakte zutage fördern um die man lieber geschwiegen hätte, zumal in der eigenen Hirnregion. (Waschbeton, Asbest, und dann: die begehrten kristallinen Ansätze aus der Zeit von vor der Flut.) Was will er damit? Das gehört nicht in unseren Fragebereich, ist allein Inhalt der leviathanen Studien unserer Art. Wollte aber wissen... also schnitt er sich durch die Nase das nagelkopfgroße Stück aus der Hypophyse und begann mit seiner Interpretation, die etwas vom Zupfen von Blütenblättern hatte (gut/schlecht/gut/schlecht.) Vielleicht wäre es aber sowieso zu spät gewesen und ihn am Leben zu erhalten hätte uns viel Überwindung gekostet nach all seiner Angst vor der Herzlungenmaschine und dem unbedingt nicht zu verlierenden Bewußtseinsfaktor. Nur was er gefunden habe... wollte er n. wissen, also sicherten wir ihm die Beendigung der Untersuchung in seinem Sinne zu und würden nicht zuletzt aufgrund seiner sich selbst aufopfernden Hingabe an das Studienobjekt vielleicht wirklich zu einem Ergebnis kommen. Bis da hilft uns aber zuerst nur eine Analyse seiner Hebungen, die es zu sammeln galt. Wir haben damit angefangen und wenn man so will ist morgen ein weiterer Tag mit den Geschichten von morgen, morgen war immern. der nächste Tag.   
*NB:* Ich habe mich gestern verrechnet: die Senkung der Konstanten war um eine Potenz verschoben, d.h. wir haben eine nun genauere Bestimmung von 8,66 *10-2 Punkten, immer n. im Absinken begriffen aber kein Paradigmenwechsel. Ein Schluß läßt jedoch auch dieser Rechenfehler zu: die fast verlorengegangene Dimension bestand nahezu ausschließlich aus freiem Raum, im klassischen Sinne also das Pendant zu da oben und über uns nur das All. Konkret war die Abweichung vom Massenmittelpunkt nur 3*10-3 Einheiten (der Kathedrale.) Ist das eine tragfähige Konstruktion? Ich denke ja. Sie können die Türn hinter sich schließen... wir sind angekommen bei 1/8/3/7.   
Bis hierher war 1.298 die genaue Anzahl der Wortkomponenten des letzten Versuches mich über die reine Schrift zu erheben und hatte schonmal dazu gedient, sie in das begehrte Lautmedium zu übersetzen; damit wurde aus diesem (dem 3.) Versuch einer Parallelisierung der optischen über der akustischen Abbildung zumindest etwas erreicht: ich hörte mich wieder sprechen und das hat mir lange gefehlt, die innere Stimme. Man wird es mir das weiß ich als *Denken* vorwerfen aber es ist jene schwache Stimmung die mein Hörorgan nun einmal durchmachen muß um mich selbst ganz erleben zu können; dafür nehme ich gern in Kauf dort draußen zunächst nur eingeklatscht zu werden. In der Stille spricht es ja dann von allein aus sich weiter, seht ihr.    
