## Sieben
Darkspalt: Sie haben mich nicht verstanden. Das (Mein Versuch) zeigt, daß wir uns als nicht über die neue Dimension (an die wir einfach glauben müssen anders geht nicht) hinwegsetzen können. Wir haben zu akzeptieren, daß *Kommunikation* (und das ist ihr gebräuchlicher, unwissenschaftlicher Name) hier nicht mehr stattfinden kann wo wir uns aus ihrem Einflußbereich herauszubewegen scheinen mit zunehmender Entfernung zum Massenmittelpunkt des Gebäudes, welches sie uns ermöglicht. Ich glaubte solange ich mit den Versuchen zur Bestimmung der Konstanten des Feldes beschäftigt war außerhalb zu agieren. Das war ein großer Fehler. Immer; immer... war es die Konstante innen selbst, die mir die Messungen bzw deren Auswertung schriftimmanent zuspielte und vorgab was ich zu interpretieren suchte. Die Suche, von der ich jederzeit angenommen hatte derAntrieb zu ihr würde mir eignen, fand ihren Ursprung lange vor mir, vor den anderen, vor jedem seis n. so gutwillig angenommenen protagonisten Auditorium und wesentlich auch vor jenen Adressen die sich in mir ausgebildet haben zur Ansprache, zur Direktion meiner im Feld hergestellten Gedanken. Ist das neu? Nicht vielleicht nur neu für mich? Weil du aber diese Frage wie wir gesehn haben mit einem entschuldigenden Ja beantworten mußtest, ist für die Entwicklung heut mein Kopf erstmal gerettet. Ich nehme dies dankbar an und weiß das Geschenk verstehender, zuhörender Protagonisten zu würdigen, de tout mon ame, de tout mon coeur, de toute ma pensee et de tout ma force.   
... darkspalt: aber jetzt verstehn sie langsam was mich zu ihnen hinzog. Und sehen wie ich, daß wenn man einmal an jenem Gift zu lecken versucht war damit aufzuhörn ein Kampf ist gegen die unseres eignen Verstandes Windmühlen. Darkspaltmaterial: das ist ein weites Feld in das wir uns nur begeben zu Versuchszwecken und immer damit rechnen sollen wir könnten es nicht mehr verlassen. Die Nacht in uns kämpft mit dem Morgen; und nicht immer ist der Weg hinaus gangbar. Zuweilen braucht es jemanden, der ihre Hände nimmt und sagt: führe sie ein wenig, damit ich sehen kann deine Spur die mir voraneilende *meines Fußes Leuchte*, und ein Licht wie das geteilter Monde, die ich mit dir anschaue schon mein Leben lang. Das mag sie hören und einschlafen im gemeinsamen Traum.   
