## III. Ton
 In the memory of Seamus Geoffrey Flowers: and he was great one man in the foreboding protagonist stories in which we think found a major influence to this piece -; rooting down his now behaviour to the general core of the narration we are able to say that he had then achieved the state of to speak in his grammatical development and to even remember the words he had spoken. As natural as it seemed to him we have here an individual who practises after the total loss of language to us an unknown form of conversation which could not yet be described as communication but rather as a lack of the ability to deny its existence. To us this should appear simply in terms of a mathematical insufficiency or a logical desease; to the analytics in his time it must have build up a problem not to be solved within the restricted dimensions before the world turned on... und daß sie sich einestages weitergedreht haben würde kann jetzt niemand mehr ernsthaft anzweifeln der sich gesund wähnt. In den reaktionären Kreisen der jungen Intelligenz übernahm man schon nicht mehr nur die jugendlichen Verräter in die Amnestie sondern sogar n. ungeborene Programme zur Aufrichtung des Zweitstaates selbst, der ja ihre der Intelligenz Abschaffung zum erklärten Ziel hatte.    
(Wenn man den Code lesen konnte. Da stand zuletzt nicht weniger deutlich: daß Wir uns darum zu bemühn hätten also die Beweislast trügen, unsern Verbleib außerhalb der virtuellen Grenze als nicht feindlich zu erklären und dieses auf eigene Initiative zu tun hätten andernfalls wir dessen bezichtig würden.) So hieß es in den janatürlich öffentlichen Verlautbarungen die man schuldig war zur Kenntnis zu nehmen. Den Schlüssel hatten wir schließlich überreicht bekommen zu 1/8/3/1. Sie sollten ihn ja mitbringen wenn Sie herkommen, haben Sie das vergessen? Sehn Sie, und genau darum wird er wieder abgeschafft; keiner nahm je ernst das er ihm auf Schloß. * * *   
Man müßte verrückt sein die mit dem Hier gegebenen Umstände nicht anzuzweifeln. Es hatte sich einiges aus der Tatsache daß wir herkamen und fremd und ungesehn unsere Tätigkeit verrichtet. Dann denke ich: wir sind uns nun schon einmal nahe, so könnte es eine zweite Zukunft geben, die n. ohne uns stattfindet aber den Keim trägt als Aufgabe an diesem Ort hier. Einmal auch dachte ich weiter, am Morgen hier langlaufen. Vor dem Feuer. Jetzt ist nachher. Aber doch: in der Meerdämmerung diese meine Spuren entlanglaufen, die ich so tief in den Sand grub mit meinn wenjen Jahren; das könnte morgen schon sein wenn man aufsteht, schließlich nur, um sich dann Asche aufs Haar zu streun. Aber machen wirs? Einn Tee.    
Zum Abschluß glaube ich, gingen jetzt in der Nacht des Aschermittwoch um drei Uhr die Sirenen an und ich erinnre mich, daß es im vergangenen Jahr auch so war und erinnre mich weiter wie früher in B. an manchen Tagen Alarm war. Ich horchte dann auf den Sirenenklang ob der Takt der Schwingungen schnell genug war und ab und zu meinte unheimlich die für Luftalarm oder jene für ABC-Alarm in der womöglich falschen Erinnrung des Rhytmus zu hören. Der Klang solcher Sirenen auf dem Land hat etwas verstörendes, aufrüttelndes, das Archegonten in mir weckt und so sitze ich auch jetzt weil ich einen Morgen am Wasser verbringen wollte wie vor einem Jahr hier und versuche etwas zu notieren, vielleicht, was ich heut als ich den Strand hochlief beim Anblick der toten Seevögel mir zurechtrückte: die da lagen ohne Zeichen von Tod an sich wie n. warm und lebendig, nur etwas versandet und zerzaust. Vielen war schon von den Dohlen die Brust aufgebrochen worden. Trotzdem erschienen sie so sauber und unschuldig gestorben, daß ich jederzeit ihnen einen Kn.en oder Federn abmachte. Ihr Tod sah anders aus als der nicht gerade im Sturm gestorbener Tiere, die ja auch in der Stadt. Er war freundlich mit ihnen und hat ihnen ihre Seele bewahrt, die jetzt erst langsam davonwich während sie ruhig im Sand. Sobald das Meer sie sich zurückgeholt hätte gingen sie in ihre Tage die ja n. blievenum, ihr Wesen.    
