## Dix
Ich nenne Ihnen einen weiteren Grund: der nicht vorhandenen Insel im Meer, das es einmal wirklich gegeben hat, Meer und Insel. Von der Urweltmutter war schon die Rede, die auf ihrem Knie den Vogel Ra brüten läßt, bis die Eier in die Teile zerfallen, die unseres alles herstellten. Vielleicht, ich bin nicht aus Finnland gekommen, vielleicht bist du Ewa auch nicht selbst jene Alma gewesen, der ich die ganze Geschichte andichtete, aber jemand mußte es doch erleben, wenn ich sie erzählen wollte. Die Mutter und Ahne der kleinen Überlebenden, die ihres Vaters Musik so sehr verstand, daß sie mir vertraute, als ich um die Schriften gebeten hatte; sie war schließlich durch alle weiteren Männer bis zu mir durchgedrungen und verblieb als Potenz *Mignons,* mich zu binden. Ob das Bindemittel Seewasser oder fruchtbarer ein Aderlaß zur rechten Zeit gewesen sein würde, bleibt offen wahrscheinlich für alle Tage. Ich habe mich zum Wasser bekannt, bevor eine Kirche dazu mich gebracht hätte und bin also auch diesmal entkommen. Dies Wort ist mir aufgegangen viel später, nachdem ich selbst angefangen hatte zu beten: &quot;Lern im Leben die Kunst, im Kunstwerk lerne das Leben, siehst du das eine recht, siehst du das andere auch&quot;, von Hölderlin.    
N. bauen wir an den Wänden hinauf die Kathedrale unser gemeinsames Haus für dein und mein R., Seamus. Aber morgen schon wenndör Schabbat onfengt werden wir uns über den Eckstein auseinandersetzen, dens braucht. Ewa könnte so einer gewesen sein... den wir vielleicht verworfen haben irgendwann oder unbeachtet,- unvollständig - gelassen und kehrten nun zu ihr zurück, weil wir sie als Komponistin benötigten. Das soll wichtig gewesen sein: sie würde ihre Studien bravourös abschließen unter der Führung des F. Hundstall und löste auch bald nach Jahren der eigenen Lehrtätigkeit diesen als Prinzipal am Stift ab. Zu da lerne ich sie kennen, auf der Höhe i. Schaffens und wahrscheinlich kam ihr mein Anliegen sehr recht, es zwang sie auf den Boden der Übung herab. Es hätte aus ihr, nachdem der Auftrag ausgeführt war eine Große werden können. Nur darin wirkte schon vom Beginn der Arbeit das Omen fort, dem wir uns anfangs gegenübersahen. Anfänge sind immer geschehen, seit wir uns kennengelernt haben. Ob sie aber *augures* bereit hielten für uns oder nicht auch bisweilen einfach *signes* ausdrückten habe ich nie recht unterscheiden können, und* &quot;meine Versuche sind nach Maßgabe dessen vollendet, was mir zu erreichen möglich war.&quot;* Chopin nach Benn; (den ich verehre, obwohl ich niemals verstanden habe, warum... wahrscheinlich gehört das zu unserm gemeinsamn Makel, die wir ja immer einer am anderen erst empfinden und der endliche dritte lacht darüber.) Mein Versuch jetzt ihrer Wachrufung bleibt unbeantwortet, vielleicht, weil das tatsächliche Sphärenrauschen über dem Gebiet mein imaginiertes übertönt; doch so habe ich immerhin dran teilgenommen und die Hybridtheorie wird nur bestätigt - es gibt echte Verstärker nicht... jedes Rauschen wird irgendwann von einem größeren übernommen. Wo uns das hinführt? Resonanzkatastrophen, natürlich. Die Ähnlichkeit der sich wiederholenden Muster wirkt wie ein Katalysator auf schon im Abklang begriffene Schwingungszustände, d.h. wir sehnen uns, obwohl alles harmonische abgelehnt wird, nach dem reinigenden Kollaps.    
