## f:
 Irgendwann wird man das letzte Mal darüber gesprochen haben. Es möge bewahrt sein daß solches meines Lebens geschah aber selbst, das ließ sich nicht verhindern bleibe mir immer n. das jetzt mit der ungewissen drängenden Forderung, mich allzusehr ins Schweigen zu gewöhnen. Denn wo der Tag selber seine Existenz beendet und ein Mond nicht länger Mond ist nur weil ich es so weiß und will, ihm also nicht länger zu traun ist - da wächst das zu was unsere größte Wunde war: Ohr den Ohren, Mund dem Munde und des Toren Tor der ihm folgt. Vielleicht ist nach ihm manches leichter gestellt und die Weltengespräche tun ihres mich sacht durch sie zu entfernen. Aber vieles wird mir fehlen, und keine Worte mehr zu haben für Den Mond, Die Sterne, Das Leben, Welt und fünf weitere große die ich n. nicht weiß habe ich mir nicht ausgedacht und wer aber glaubt es wären nicht meine liegt ebenso falsch. Ein bißchen dazwischen steht das richtige Verhältnis von Ausdruck und Inhalt; jedoch, aufmischen ohne Mensur fange ich gar nicht erst an.    
&quot;Wenn ich es nicht doch n. gelernt hätte deutsch zu sprechen wäre ja kein echter Hebräer mehr aus mir geworden...&quot;    
Das ist nur die eine Seite des Dialogs. Die deutsche muß verheimlicht werden denn es gibt keine wirkliche Grabesruhe weiß ich und was die Toten erzählen endet irgendwann abrupt. Manche wenn sie ihren Frieden gefunden haben haben ihn. Das Leid aber das es zurückholt ans Licht der Gebeinde wo sie erneut alles durchleben was sie so sicher hinter sich glaubten ist nicht faßbar. Darum wenigstens hier Schweigen über ihren Nachlaß, wo sie n. selbst daran mitwirken.    
 Wie weit aber halten diese brüchigen Fundamente uns aus? Eine Antwort kann darauf erst entstehen, wenn wir wissen wo wir selbst sind. Teil einer n. jene Säulen benötigenden Konstruktion oder schon darüberhinaus wirkend im Bau der auf mehr nicht ruht als den längst in allem abgetragenen Erinnerungen an Bauen im Allgemeinen. Manches dürften wir n. wissen aus altvorderer Erziehung. Und vieles ist dazugekommen den Weg über die Reinwaschung, zb meine Interpretation des Keuschheitsgelübdes, das ein Bauarbeiter sonst nie bereit gewesen wäre abzuleisten. Ich eröffnete ihnen eine kleine Möglichkeit, apokryph und schlicht gelesen, ohne viel prophetische Offenbarung sondern einfach ausgesprochen so stand es da, wenn es euch überkommt. Den Rest vom Gelehrtengeist erfahren sie aus dem Handwerk, dh in der Übung, durch zuhören und verbreitern der Basis, im Vertrauen des Meisters und schließlich in der Weitergabe des Wissens. Wenn die ersten Schüler dort angelangt sind... (darf auch ich ihnen die Füße s. und hoffen sie sagen: Erhebe dich min jung..., du bist den weiten Weg um mich zu hören. Also wirst du nicht im Staube wenn dich dein Wort erreicht. Ecoutez, und was ich dir zu sagen habe. Öffne n. einmal um zu sehn was zu sehn ist. Doch... verschließe deinen Mund bis dir jemand sagen wird zu sprechen: &quot;Das ist mein Rat, handle danach.&quot;)    
