## P - 6 (statt N)
Der mögliche Beginn wurde mir aufgezeigt, darin ich mich nach Wien begeben hätte, die Associate Music aufzusuchen. Aus deren Manuskript hatte ich alles lernen können, selbst das schwache Französisch Mahlers. Aber es war ein neuerliches Studium nötig im Archiv: bis jetzt war es immer nur um die Musik gegangen Mahler jedoch wollte etwas anderes. Wenn ich über seine Architektur etwas finden wollte, sind andere Quellen nötig als die primären und sekundären Schriften. Ich sollte weiter hinab gehen müssen, in die Krypta sozusagen seiner Kathedrale. Da ist die Triangulation, geschrieben nur in der Maschinensprache seiner Zeit, das sind Noten statt Buchstaben, die eine feste Struktur ausbildeten, also chaotische Zustände in der Kristallisation begriffen. Denn der Transistor war n. nicht erfunden bis 1947, der aber mir erlaubt, die Komposition im Entstehungszustand *nascendi* unentwegt zu beobachten und abzuhören, wo sich jeder falsche Ton verbergen könnte, der das Gebäude zum Einsturz bringen würde. M. mußte ja auslöschen, um die Versionen voneinander trennen zu können. Jedoch hier, im Geburtsort seiner Vollendung löste sich jedes Zittern um die Bögen der ersten Streicher von selbst in Musik auf; ohne Kraftaufwand, nur die 75W-Stufe muß betrieben werden, um etwas auf dem Kopfhörer zu haben. Und so gehe ich in das Feld, immer genauer höre ich hin. Ich habe seine Stimme entdeckt, wie sie mitsummt; versteckt von seinen geschlossenen Augen, aber deutlich höre ich sie, es ist unvermeidlich. Ein Rockärmel schleift vielleicht irgendwo, das ist nicht sicher, aber Seitenblättern. Und n. feiner: das Reiben im Sessel, wenn sich jemand bewegt, stärkeres Rascheln Stroh darin, vielleicht auch Staub gerade, wie er auffährt. Husten, so wie heute auch damals. Und er erträgt es, weil er hofft, doch n. an das zweite Scherzo heranzureichen, das sich so deutlich schon abgebildet hat im visionären Particell. Nur n. diese 163 Sekunden aushalten, irgendwie hinbringen und dann darf er das Purgatorium anfangen. Aber er weiß nicht, daß ihm dafür nur 28 Takte bleiben werden, der Rest ist meine Arbeit gewesen. Das schreibe ich der kleinen Ewakatze in ihre Maushände und sie lernt etwas daraus: man muß sich mit dem Buch hineinsetzen und Seite für Seite lesen. Vor dem Sonnenaufgang über dem Gebirge, in die Nebelsenke des Tales blickend; vor den Fenstern des n. schlafenden Zuges, der sie nach Finnland; Rostock, Helsinki mit dem Schiff, rauchend am rauchenden Schornstein. Trinkend den starken schwarzen Tee: das ist schon dort, wo sie mich trifft, gekocht mit dem Seewasser und der Stein, jadegrün zählt jede Kanne und merkt sie sich in der Uferschleie. Da fangen die Hechte, legen Aalschnüre mit Fischleichen aus und meistens gibt es Pilze. Man muß das vorstellen: Spätherbst und wir nähern uns der Zeit, wo die Sonne nicht mehr aufgehen wird. Hier selbst bin ich froh von der geschenkten ruhnden Dunkelheit; aber dort? Wenn nichts wirklich erwacht die zwei Monate Winterschlaf im Horizont Europens... lege ich dorthinein eine Sehnsucht, darf ich das? Und ihr das neiden, dieses somnambule Hindämmern in ihrem *Traum kurz vor manuellen Hirnstrukturen? *Ja, er darf das, denn auch er ist ein Faust auf der Wache, *dies patrie, *und wenn sich auch grundlegend die Wissenschaften dieser beiden Männer unterschieden, von dem einen Wort und vom andern Musik ausgeströmt waren nach der Unsterblichkeit, so sehen wir genau hin und* wer Ohren hat, der höre, *wie das aus den von den Bögen gestrichenen Saiten sich ablesen läßt, die *Partitur tenebrae, *die Sie uns vorenthalten wollten, lieber M. War sie so unvollendet denn? Daß Sie alles in das Schweigen zurückzudrängen gedachten, aus dem es Ihnen entsprang? Ich selbst bin nur der Anfang ihres Fortschreitens und dieses hier das Ende der zweiten Dekade oder wie wir sie immer nennen wollen, jene Zusammenkunft von Schrift und Wort, Dekade, weil in der Tradition stehend, die 9 überwunden zu haben, n. ohne reif zu sein für das Dezemvirum ausgebildeter Tonsetzer. Also sich ebenso geworfen zu fühlen, wie jeder andere, der in ihren Kreis geraten wäre. Ich ziehe mich zurück und stehe zur Verfügung; der dritte Satz wird neu entworfen. Und irgendwann merken wir, was fehlte: Es sind bei angenommen einer Minute Lesezeit pro Seite um 3 Stunden zu lesen; nicht viel, bemerken wir erleichtert. Aber es hielt uns etwas davon ab, leichtfertig weiterzuschreiben. Ich ging statt blind weiter vorwärts also lieber in diesen hier geöffneten zweiten Satz *(Die Zweite Dekade:) *zurück, um ihn mit der Partitur abzustimmen. Diese verlangte 12 min 15 Spielzeit, *intime*. Eigentlich ein Scherz, aber aufgerechnet ergab sich eine halbe Stunde Text mit höchsten Anforderungen. Der mußte erfunden werden. Später wußte ich, ging das Geschriebene *in die Schöpfung ein*, aber jetzt würden es nur erst Worte sein, die ich brauchte. Es fehlten 128 Stück, um die Proportionen zu wahren, die das Werk vorschrieb. Wie leicht gehen diese von den Lippen, wenn man an einem sonnigen Tag mit Freunden zuviel preisgibt.Und wie unendlich schwer, wenn es gilt, mit dem Geliebten zu sprechen. Der Garten läßt mich mitten 175 glücklich sein, ich habe die einmal fast gezählt in 9h. Ein paar haben Bestand, weil es die letzten Worte sind, bevor er *für immer in Ruhe *gebettet wird. Das zumindest glauben wir weil es keiner wirklich weiß. Und so lange niemand etwas anderes sagt, glauben es auch andere. Der Glaube ist stark in ihnen und die Macht auch, ihn zu gebrauchen.   
