## R
Und das Vierte Buch war ein Tanz der Buchstaben und emoll könnte vielleicht doch die richtige Tonart gewesen sein fiel mir später ein, als ich die ganze Sinfonie hörte statt immer nur ihre Bruchstücke, jedes zwar zum Ganzen gefügt durch einen unserer K.n; keines jedoch wirklich ein Geschlossenes. Ist es aber möglich daß M. selbst gar kein geschlossenes Werk daraus haben wollte? Daß die von ihm anerkannte Unfähigkeit es zu beenden ihn auch dazu brachte es für immer unvollendet zu wollen und unaufführbar?    
Und wohin führt einen das? Mich über vier Jahre dahin, daß zwar alle Zugehörigkeiten unangenehm verschwunden sind aber gleichzeitg eine persönliche Sicherheit ohne Zweifel ihren Platz eingenommen hat, die im Abend genauso besteht wie im Gebet der nonem, einem Grat. Nach innen schneidet das Messer mit der jungen Schärfe und nach außen mit Kathodenfrömmigkeit, schneidet aus beiden Bereichen weg alles Böse, Unkeusche und den Chammez der Welt. Eine Angst verhindert mit diesem Zustand glücklich zu werden: das ist die vor den Richtern, die über meine Zweifel irgendwann von mir Rechenschaft verlangen wollen, wenn ich unter ihnen bleiben möchte. Was muß n. heraus für die Wahrhaftigkeit? Der Glauben selbst, daß es vielleicht der Freie Geist wäre den zu bekennen nur dem wahrhaft im ganzen seines Denkens religiösen Menschen gelingen darf? Wer hätte es vor mir nicht schon versucht, alle Schriften bezeugen dies, und meine sind tagelang nichts anderes gewesen als das stetige Wogen hin und zurück von einem Geist zum anderen.    
 Daß sie ja selbst einmal längst nur in sich alles waren und nichts außen herum, nichts davor oder danach oder überhaupt etwas anders als *sie*, sollte eigentlich schon Grund genug sein, mit *ihr* als einer Vertrauten umzugehen, als der unbedingt Vertrauten: das ist sie, je le vous en verité - die Sprache. Und sie sollte mir das Geständnis abnehmen, es war so weit. Wir können uns zu zweit jetzt begegnen unter unseren sonst geschlossenen Augen. Ich habe den Eingang gefunden. Und es steht groß draußen dran: Le portes sont ouvert! L&#39;église est notturno, est nostra das steht sogar schon in der sola scriptura, die ich ja nie verwenden würde aber dafür für die Setzung von korrekten Bezügen ist sie zu gebrauchen. Also, wie schon einmal: Jean, eleve Joannes erhebe dich mein treuer Schüler, denn deine Ausbildung ist beendet junger Skywalker... so haben wir unsere Jugend verbracht mit den Studien der falschen Mächte und das rächt sich jetzt wo ein wenig vom Guten auch in uns vonnöten wäre um die Welt zu stimmen zu einem gnädigen Umgang mit uns.   
Stattdessen: &quot;Höre, Israel, höre des Herrn Stimme, auf das du merktest auf sein Gebot.&quot; Eliah, Mendelssohn, zwei der Dichter haben scheinbar das gleiche aus den Testamenten gelesen obwohl jedes n. einmal komplett neu verfaßt worden war nach den Zeitenwenden. Das könnte auch der Grund sein für unsere Zusammenkunft hier in den Tagen jenes allgegenwärtigen Zornes. Aber was ist der Zorn Gottes gegen seine Gleichgültigkeit, sein abgewandtes Auge von uns, daß n. nicht einmal die ihn fürchteten seiner sicher waren weil *alle *Zeichen ausblieben.    
Ich jedenfalls liebte Bloch und ich liebte es, allein zu sein.   
