## guhl-ich
 Wenn wir uns sagen wir hätten statt der Weiße die euch von hier angeht selbst etwas dazu getan daß sie irgendwann verschwindet würde durch den fortwährenden Zerfall in jenen Teil des Nichts von dem ich jedenfalls lernte: es gibt ihn nur in der Vorstellung selbst diese Vorstellung von ihm ihn mir darum nicht weniger real machen weil er etwa nur mir bekannt ist oder nur jedem mir dem Toren folgenden Toren welcher ihn meint ebenfalls wahrzunehmen. &quot;Das Nichts des Denkenden erübrigt seine fehlende Bereitschaft sich mit allzubekannt anmutenden Bildern, Symbolen, Metaphern dgl. weiterhin so ernsthaft auseinanderzusetzen, als hätte er ihre Bedeutungen nie erfahren. Es gibt ja keinen wirklichen Bedeutungsrahmen für das was nehmen wir an ein Wort auszudrücken in der Lage ist, sondern höchstens ihm von uns zugeschriebene Verweise in einen anderen Bezug, der durchaus auch völlig verschieden definiert sein kann von dem eben gerade bekannten. Nur dadurch daß wir meinen zu wissen was das Ziel des Wortes seie können wir überhaupt anfangen es zu verstehn. Anders ausgedrückt heißt ein Wort nicht mehr zu deuten schlicht: sich ganz offen zu befinden zu seiner Intention ersteinmal alles in uns anzusprechen alle Sinne und jedes basale Verstehen eingeschlossen.&quot;   
Aber arbeiten gehn und über Arbeit nur reden ist ein großes Mißverständnis, dem auch ich eine Weile aufgesessen bin und tat wohl genug Kolbenputzen und angelegentliches das die Bedingungen unter denen dann endlich irgendwann redlich zu arbeiten wäre verbessern sollte. Und weil auch ich wie die Irin wissen will der next Queen of Denmark – deutsche Mon. hätte sich ja gut für immer disqualifiziert – Gegenteiliges erzählen zu dürfen, bleibt diese immer als letztes übrig zur Rettung der Person; und edel und nobel solln die Protagonisten ja ausschaun auf den Photos der Rettung der Personen und der Ereignisse.<sup><a id="ffn23" href="#fn23" class="footnote">23</a></sup>   
Jemand fragte aber nachher, ob tatsächlich Personen gerettet wurden und nicht eben bloß Protagonisten s. nobilitate, die zu retten ja keine wirkliche Anstrengung ist, behaupte er jedenfalls mal. Ich gab zu, daß mir meist mehr daran lag, meinen Figuren das oberflächliche Gefühl zu geben sie wären wohlaufgehoben und nichts bedrohe sie, nicht die Aufgabe meines Verstandes, nicht der Wegfall jeglicher Konventionen an die zu halten mich n. der Jemand zwingen wollte und genausowenig meine teilweise Unfähigkeit sie in mir doch wenigstens so lange zu bewahren bis ein anderer für sie begänne sich zu interessieren. Ich hatte von Anfang an nichts für mich behalten können und Geheimnisse waren mir Fremdworte, die nur um ergründet zu werden überhaupt existieren nachdem sie den Text unfähigen Augen verbargen. So brachten sie sich auch in meinen Text ein als von mir gerade n. so gekannte Wendungen und Ausdrücke die mir mehr nicht bedeuteten als *Bunen zB.* mich selbst von meiner Schrift soweit fernzuhalten wie sie es verlangte um sich ungestört entwickeln zu können.   
