## Q
Questions to be answered: wie weit müssen wir gehen, damit die Menschen (die Anderen) einsichtig würden? Es sind irgendwo Grabtücher gefunden worden, auf dieser und jener Brache, Kn.enreste und Schädelsplitter sowie gut erhaltene Urnen, ebenfalls aufgebrochen, um an die traurige Plakette zu gelangen, tönern im Ofen, als letzten Beweis.   
Asche was das mal war - ist grad zu glauben. Warum aber überhaupt Worte? Ich werde sie aufschreiben nahm ich mir vor, also tu ich es jetzt, so wie die irrige Meditation oder die Eintrittsverweigerung, was alles in der Imagination zu lesen war. Hier n. ein Versuch. Vielleicht folgen irgendwann wirklich Worte. Aber Questions were to be answeres and i will try to answer a serious one: what ist the remains of Seamus in the world, when he is gone and left for dead?   
&quot;In between 6 questions to answers: 1. Wer ist Schulenburg? 2. Wo ist Salem? 3. Was konnten sie tun? 4. Was wenn ich Kathole wäre würde ich tun? 5. Wie hießen ihre Bunen? 6. Wer hat sie zerbrochen&quot;.   
 Da versammelten sie sich dann um Abschied zu sagen Seamus Geoffrey Flowers. Für sie war er nicht nur Freund, Vater, Ehemann oder Sohn und Kamerad, Begleiter vielleicht oder jemand wichtiges eben, wie viele es für uns sind. Nein, und er war auch nicht besonders unter den Ausgezeichneten, weil ihm etwa solches zueigen war, das nicht jeder an sich trüge. Gewöhnlich war er und unauffällig wie ein treusorgendes Herz es für die ist, denen jenes selber fehlt; und weil sie an ihm es so wenig beachten, wird es schwächer und geht schließlich irgendwann, von allen unbemerkt und fast lautlos so, daß unser Leben einfach hätte weitergehen können. Wenn nicht seine Hände n. wären leise anzuklopfen an unsere Herzwand, wo ihre Schatten immer aus und eingingen, als sie n. lebten. Und jetzt fehlt ihnen die Kraft, da etwas zu öffnen. Also müssen wir selbst tätig werden. Die Tätigkeit aber, die das Herz ihnen öffnet, heißt die Erinnerung. Das ist ein einziges Wort, so lange Sie nicht sich davon überzeugen, daß es n. etwas gibt, woran zu erinnern Sie sich getrauen ohne Schuld oder dergleichen zu spüren, eine gute Erinnerung, die n. lag vor dem Ende und mitten im Leben. Was das war? *&quot;Come in&quot; she said, &quot;I give you – shelter from the storm!&quot;* Eine letzte lebende Erinnerung: und da ist es schon aufgebahrt und die Züge verzerrt. Nur unsere Weichheit komme nie zu spät.   
