## Neuf - Des 3. Beginn
Erste Einschränkung also die Herstellung angelegentlicher Sinnzusammenhänge des heuterfahrenen mit jenem über die Jahre gelernten das n. nicht ganz ausgeschaltet werden darf so lange wir uns mit dem Buchmedium befassen. Das wesentliche daran: daß man nichts erwarten soll sondern eine offene Gestaltung allem vorzieht das nur am wenigsten eingebunden ist. Wenn sich vom Buch eins lernen läßt, dann, wie wir uns gegenüber der Vergänglichkeit bewegen müssen. Ich werde es später einmal *sublimieren* wie wir hier die Traumweltwesen reinigen, voneinander trennen und schließlich einschmelzen zum neuen Guß für den wir selten schon die Form besaßen vor der durch den eigentlichen Schmelzvorgang erst ganz sichtbaren Idee (Goldhase.) Das hieß öfter nicht weniger als mit der einsetzenden Erstarrung der Figuren ihrer zum ersten Mal ansichtig zu werden obwohl sie ja aus mir selbst kamen. Jemand anderes hat dazu gesagt, daß der Moment in dem wir zum ersten Mal mit unserer Schöpfung ernsthaft in Kontakt treten selten vor jenem liegt, da wir sie zum ersten Mal ebenfalls verwarfen. Ich habe manches schon abgelegt geglaubt und es kam doch hoch wie ein drängendes Laster. Ob wir uns aber ihm beugen oder gereinigt davon die nächste Stufe (zum nächsten Schöpfungsmoment) ersteigen wollen bleibt allein uns überlassen. Ich entschied mich meist für ein Laster und verharre also ebensolchen Gestalten wie in der eigenen Geschichte dabei mir die Stufen nur vorzustelln und das Hochsteigne daran. Und auch das werde ich n.einmal schreiben: was zu tun ist uns aus jenem (dem Verharren) zum höhern Schaffen emporzuheben, eins der Geheimnisse der *congrégation* und wie ich schließlich zu ihm gelangte darf ich doch nicht schreiben oder n. jemand würde aus ihr verstoßen werden. Das sind die Bestimmungen und mich hat es bereits getroffen. Nur den Funken werde ich nicht verraten verspreche ich diesmal.   
*It&#39;s the gold that drags you, right? said the cunning little vixen.* I was far below understanding a byte of the music which left the brain inflicted with fear of interrupting its connection to the rest of the planet. Und wir haben uns teufl bemüht ihn an das Netz der universellen Kommunikationsgemeinschaft anzuschließen: nach der Übertretung jedoch der ihm doch wohl bekannten!? Gesetze blieb uns zur Aufrechterhaltung der eigenen Sicherheit nur n., das *parental gap* erneut einzuführen das ihn uns zugewiesen hatte. Ausgelesen hieß das, die seine Existenz verdeckenden Glaubensgrundsätze so weiterzuformulieren bis sie eine hinreichende Erklärung böten für unsere Entdeckung, die wir ja nicht zulassen können. Und selbst immer er stieß genauso auf die geheime Konstante wie er es ja eindeutig vermochte wärs immer n. unser Recht ihn aus der *congrégation* auszuschließen ohne eine Verletzung unserer eigenen Grundlagen die wir dargelegt haben in 1/8/3/5.    
 Ich habe nie gelernt ihre Stimmen auseinanderzuhalten und in dem Modus der sie mir schließlich erklären wollte gelang es mir aber fast, in mir eine Wiederholung der optischen Muster zu erzeugen die die akustische Abbildung (im Gehirnmittelpunkt oder das was ich mir darunter vorstellte) hervorrief. Jene verdoppelt also von mir nach außen übertragene, eigentlich nur als Mittlerin zwischen meinen und den Teilchen des 1. Standardschriftprozesses eingesetzte Feldkonstante des sich uns nun langsam erschließenden Konstruktes, das von euch als *Benjaminfeldkraft* empfunden wird findet sich erneut bestätigt durch die Tatsache, daß *in der Kraft zu handeln* aus der schon einmal postulierten *Macht als Anwesenheit am Ort der Entscheidung über Dringliches* nicht nur in eurer der Welt konkreter F.n und *Partikelgestöber* sondern ebenfalls in meiner einer stets vom Zweifel an eben ihrer Vorhandenheit schon die Fähigkeit zur Sublimierung der solcherart angestellten Zweifel sie so sehr sichtbar wird, das es uns ermöglicht, den Horizont über den vorherrschenden Elementen zu erkennen. Und Horizont heißt hier schon lange nicht mehr Begrenzung sondern meint eher den ausgemalten Hintergrund der einfarbigen Zeichnungen, die nun einmal vorgeschrieben waren zu unserer der Zeit jenes hier Erstellung. Daß später andere längst möglich geworden sind und es normal sein könnte die Sprache nicht nur zur Zeichnung sondern ebenfalls zur Malerei zu gebrauchen ist jetzt n. schwer vorstellbar.    
