## N - 2 (I-S-O-N-O)
- bis auf den letzten, der seinen Namen ungefragt preisgab: ich hatte ihn nicht erwartet. Aber er war &quot;geschwind als wie des Menschen Gedanke&quot; und hatte wirkliche Macht. Also erhielt er sich an seinem Leben, erschuf er sich aus *meinem*. Das war schon so hingegangen daß sein Verkauf zuzeiten n. einzig das war, was mich aus ihm heraushalten konnte. Und wie wir zusammenkamen? Gefunden, wir haben uns einfach gefunden und wußten es einer nicht vom andern.   
- doch die Kameradschaft, das corps; wie haben sie es verheimlichen können und niemand hat je die Sprache darauf gebracht?   
- es hielt ein jeder sich für paranoid, der am System zweifelte. Das haben sie dem zivilen Stand so beigebracht und die Mannschaft mußte später die Befehle einfach nur ausführen, es würde keine Gegenwehr geben. Sie lernen gerade die Anfänge dessen kennen, was uns vielleicht erwartet. Daß hier n. einmal ein Putsch stattfindet glaubt doch keiner. Es ist aber dieses immer so: zuerst entledigt sich das Heer der Elemente, die ihr gefährlich werden könnten (GF). Natürlich auf einem Weg, der von der Gesellschaft angenommen wird. Dafür müssen Opfer her und einige gab es jetzt schon. Es werden mehr, glaubt mir.   
- das sind doch alles zweitrangige Protagonisten, die hier hingeschlachtet werden. Warum sind die großen Positionen unbesetzt?   
- das stimmt nicht ganz. Im Statut der congrégation ist festgelegt, wer sich zu welcher Zeit an welcher Position zu befinden hat. Es wurde nichts der Wahrscheinlichkeit überlassen, die Adressen sind allesamt vorherbestimmt. Versuchen Sie einmal, jemanden woanders ausfindig zu machen als am Ort der Zusammenkunft. Das ist nicht so einfach wie Sie glauben. Manchmal mag es wohl gelingen für eine kurze Zeit unterzu t. aber wenn Sie es genau prüfen wird selbst der kleinste Aufenthaltsfaktor zur Indiz. Überlegen Sie, wann Sie selbst das letzte Mal unauffindbar waren? Darum wird es gehen, wenn der Tumult ausbricht. Jeder wird sich verstecken wollen, kann es aber nicht weil seine Gewohnheiten ihn einschränken wie eine Matrix, die seine Bewegungen aufgezeichnet hat. Wohin wollten Sie denn gehen, wenn die Tage einander gleichen, ein Sabbath dem nächsten und Winter für Winter die Jahre sich wiederholen. Für die Glücklichen sind die Jahre dadurch bestimmt, daß sie rechtzeitig rumkinderten. Die Armeen tun sich schwer mit Veränderungen. Das kann man zum Glück auch anders sehen; dann ist ein Kind eben, dem man anheimgestellt ist und ausgeliefert und das die Flucht verhindert. Mag sein, daß es so ist, und deshalb braucht es Soldaten... die congrégation jedenfalls verbietet sie und man wird hier verweilen bis sie den Bann aufheben. (Das haben die sefardim schon getan und der Weg zum Weltende wär frei, ich muß dafür jedoch warten, bis an meiner Aufgabe.) Aber ich kam vom Punkt ab... we go sheer.   
- nein, lassen Sie uns doch bei dem spanischen Bann bleiben: warum hat es dergleichen nicht für D. gegeben?   
- hat es ja, hat es, das ist so sicher wie Brennen muß Salem. Nur schweigen sie darüber. Denn diesen Bann hätte man nie wieder aufheben können, ihn tatsächlich ausgesprochen. Und dafür sind wir zu tief in eurer Geschichte verwurzelt, zu sehr mit euch verwandt als daß es sich damit aushalten ließe alles das was uns verband zu negieren. Das ist ein trauriges Band gewesen zwischen unserm Blut und eurem aber es war zu fest.   
- Sie dürfen. Das ist ein Umstand, der unser Leben bestimmt, meines und Ihres auch. Aber mit unserm Aussterben wird auch dieser Umstand vergehen und eines Tages ist er unwichtig. Dann wirkt der eigentliche Fluch: daß die Nachfahren es nicht mehr wissen und es Geschichte wird wie alles andere auch, das wir vergessen.   
- aber Sie erinnern uns doch. Sie schrieben es auf, irgendwo stand es: *Wer im Gedächtnis ...*   
- ich schrieb es *ab*, von einem Grabstein der auf dem zuen Teil eines Friedhofs stand. In eurer Sprache kann man das wohl sagen. Aber hier sind dazu keine Worte weil sich unsere Toten nicht selbst begraben. Dafür werden andere bezahlt und tun Gottesfurcht. Doch Sie haben recht, ich versuche mich zu erinnern und mit mir jene, die es brauchen weil ihr Leben sonst seinen Sinn verlöre. Das gibt aber nicht unseren Vorgängigen die Ruhe zurück die sie auch um eures Friedens willen aufgaben. Sie haben sich da ein Volk von Soldaten herangezogen und jetzt will es einfach keinen Krieg geben, das macht ihnen schlechte Laune. Sie werden sich einen Grund suchen, Krieg zu führen. Der liegt meistens da, wo der geringste Widerstand zu befürchten ist, denn auch der Soldat ist ein Schwächling (rasierte Schädel; die Armee dagegen...) Und einen Herren hat er immer in dem, der ihm seine Tugenden am gründlichsten austreibt, damit er ein um so besserer Diener werde; jeder Zivilist hat mehr Stolz.... wir werden verletzend; nur, ein Heer bleibt ein Heer, und wird keine Armee sein.    
