## H
Ein Vogel fliegt über das Meer, das n. alles ist. Das ist n. nicht geteilt. Da ist kein Land. Aber da liegt eine Frau drinnen, deren Knie herausragt, der Vogel hält das für ein Nest (das einzige, das zu finden war.) Also legt er seine Eier ab und damit beginnt die Schöpfung. Mit Zerstörung, denn die Ente brütet, das wird heiß auf dem Knieboden der Wassermutter, die selbst n. eine Frucht trägt, die sie nicht gebären kann, das wird heiß und sie stößt die Eier ins Meer deren eines in alle Teile der Welt zerfällt: Himmel, Land, Wolken, Sterne, Mond, Sonne und das Meermeerunterwasser, wo ich Ewa, die erste, nun suchen muß, den Vorfahr. Aber da ist schon alles verschwommen, was an sie erinnerte, die Spuren der Wassermoleküle verfälscht im schwarzen Tee den ich trinke und denke daran, wie die Nacht jetzt heraufsteigt und heller wird, immer länger heller bleibt, bis ich schließlich auf dem Steg gestanden hätte und mir die Legende eingefallen ist von den sechs Brüdern und ihrer Schwester, die die Nachrichten überbringt in der Zeit der hellen Nächte. Also an mich, daß sie da die Botschaft überbringt, denke ich; aber welche Schwester, wenn nicht die kurze Milchschwester meiner Geburt, die mich bald zu verließ. Ewa übernimmt ihre Aufgabe, löst die Rätsel, gibt immer Antwort; das ist die Zeit selbst, die sie benutzt, damit ich sie für gottgegeben halte. Aber sie war nicht immer schon da, war nicht ständig verfügbar wie jetzt, wo sie langsam aus dem Ufer dämmert, aufsteigt mit den Nebeln über das Wasser, flutet um die Felsen wie Gischt schäumt sich daran empor und wird Gestalt, mir wird sie bewußt. Ich höre das, kann das entziffern bis in die Partitur, die da aufgeblättert liegt einmal mehr, daß ich versuche ein Urteil darüber. Aber sie ist ja nicht ihr Werk, warum also urteilen, wenn doch alles von mir kam?    
Weil das Konzert nicht im Limbus stattfinden kann, sondern nur entweder bei uns oder bei ihnen, wo sie nicht genannt werden dürfen.    
Aber ich kann sie ja hören. Und die gebeugten Knie, wie sie auf dem Stein aufschlagen diesmal statt weich im Ostseewasser zu landen.   
Die Symphonie hätte den Aufstieg geschafft, auch ohne Meister, Aufstieg aus dem Infernal. Sie hinterließ einen Klang, der leise in den Flammen. Und das hören wir, es ist ein wenig wie Heimatknistern, das uns entgegenweht, wo immer wir auch die Augen ablegen und unser Ohr hinwenden. Es sind nur wenige wirkliche Düsternisse in der Welt, aber eines entdeckt zu haben und es nicht mehr losgeben: das kommt immer wo ferne Melodie, als Schmerz und Entsagen, und erst in der Erinnerung wächst es wie zu etwas heran, das man lange erwartet hat. So daß es nicht ausgelöscht werden kann, nicht in uns selbst und nicht von uns, aber auch nirgendwo sonst; *denn da ist keine Stelle, die dich nicht sieht: du mußt dein Leben ändern.* Das habe ich lange gewußt (Rilkes Archaischer Torso), und es gibt auch keine *Stille* dort, vielleicht gerade ein Verlassensein von Tönen oder Schweigen, damit nicht über das Geheimnis geredet wird. Immer nimmst du die Hand und führst sie über die Lippen, daß sie sich schließen. Aber was hat nicht alles dieser Mund schon gesprochen, das wir ungehört machen wollen... und ein Siegel, das Siegel auf der Bergspitze, ein Kreuz über das * I. B.ch M. *   
