## CC
Die Gruppe aber jener drei, vier, fünf Auserwählten die den Ehrgeiz hatten innerhalb der auf dem Papier ja n. gültigen Verfahrensweisen die endgültige Auslöschung zu verhindern konnte sich nur ebenfalls auf dem Papier überhaupt *bewegen,* was bedeuten mußte sie hätten irgendwie dorthin zu gelangen, wo es geschrieben stand. Wer aber in ihrer der Welt die wir längst vor ihnen verließen war imstande sie hinüberzubringen? Sicher, manchesmal hatte es Boten gegeben die den einen oder anderen mitnehmen konnten unter *dem Schatten ihrer Flügel* verborgen, aber sie waren nicht zu rufen, sie mußten von selbst kommen und einen abholen; und auch dann war nie sicher ob wenn wir ihm, dem Auserwählten dann folgten nicht ein Wort von ihm, ein Rückblick genügten um uns *zurückzustauchen* in das allzustark haftende Element jener Sprache die nicht die eigene war. An mir ist ja lange nichts haften geblieben, aber was die anderen betrifft die ich mit mir zog, so wußte ich nichts von ihren Graden, Ordnungen oder Stufungen die sie aufrechterhielten; ich sollte mir das selber ausdenken müssen um sie zu verstehen. Zu einigem bin ich gelangt durch die Gefangenschaft mit ihnen, von manchem möchte ich berichten, wenn die Worte dafür reichen. Aber wann das sein wird... wer will das wissen. Wir sind uns nicht immer einig gewesen ob Worte zu hinterlassen richtig gewesen ist statt Taten; und vielleicht (wie Sophie Scholl) sollte man irgendwann entschlossen dazu übergehn in einer Handlung Zuflucht zu suchen die einem die Figuren schon vorschreiben werden wenn man sie nur gut genug abhört. Was würde aber ich denn tun wenn nicht mehr das zu schreibende Buch meine Sprache bestimmte sondern die Welt in der ich lebe es großziehn will also eigentlich die Aufgaben sich hätten ausgetauscht und wären vertauscht worden um eines Zweckes willen den ich nie anerkannte; was wenn ich K. wäre würde ich tun? Alle Grundlage dieser um mein Zentrum zusammengezogenen und allein auf mein Überleben (nur das) gerichteten Zweckideologie wäre plötzlich verloren wenn es n. den weiteren Zusammenhang gäbe: daß man es etwa vermehren müsse, um das Gebot zu erfüllen. Das ist ein harter Schlag den sie mir versetzen und wann ich mich davon erholt hätte würde endlich auflösen können ob die Religion eine Einbildung ist und Volksdroge oder vielleicht doch ich ihr irgendwie dienen müßte; und seis als stummer in sich gekehrter Vater von mehreren Kindern ohne einen Drang zur Erziehung derselben. Ich habe das einmal ausgemacht; wenn ich tatsächlich 104 werden sollte wird das älteste n. vor mir sterben. Aber diese Überlegungen führen zu weit ins Ungewisse hinab und niemand sollte über seinen Tod hinaus bescheid wissen können. Also die Lebensalter angleichen und nur ihnen das Schicksal überlassen. Wir haben genug gekostet vom Lethewasser. Was führt nach unten, führt immer nur nach unten.    
