## V. Wörter; composite II, Traum kurz vor manuellen Strukturen: 
Der Vater hatte Mühe, n. die Zahl der Söhne zu merken oder ihre Namen in der richtigen Reihenfolge aufzusagen*. *Frauen waren nicht wichtig genug geworden, als daß ich sie hätte zu Verbindungen knüpfen müssen statt den lange verschwiegenen Worten. Diese ließen sich leichter abbauen und die in sie gebannte Zeit blieb verfügbar, ist es auch jetzt n., wo sie selbst im Seenland verdunkelt. Doch sie kommt ja die Winternacht bis zum Horizont, ich hebe mich ein Stück nur herauf nach Norden, wo ich an sie stoßen werde und nur n. ein paar Notizen zu machen habe. Dort werde ich lernen das *lesenmüssen* ohne die Nachtangst, welche mich lange genug begleitet hat. Daß nachts vieles nur entstehen kann, weil es sich ausgesetzt fühlt vor den gewohnten und jetzt schlafenden Körper, wird mir langsam erst bewußt. Ein wenig alles zu kennen versuchen, das mich dann durchleuchtet, vielleicht sind es schließlich gerade die vier Stunden, vielleicht weniger, die ich zur Verfügung habe. Morgenvergessen. Jener, der nie den Tag beginnen sah für die Seine...   
 Ich hatte wachend neben ihrem Bett wie lange n. die Nacht verbracht bis es mir alle Wärme aus dem Körper zog. Dann fing ich an zu zittern. Wenig wußte ich in dieser Zeit n. über das *Unaussprechliche*. Zeiten sind vorbeigegangen, die mir Bewußtsein gaben, schwaches Wissen von schwebenden Zuständen einer Erzählung, in die man nicht eindringen soll. Zu ihrem Inventar gehört auch das aufgeschlagene Buch, das mich in meiner eigenen Fehlentwicklung berührt; und dessen Gegenstand:   
 weil mit ihnen die Menschen nicht sein können. Lassen sie und später suchen sie in sich nach dem Grund einer großen Verzweiflung, der sie in jenem vergangenen Moment zwar aufgescheucht hätte und beunruhigt, aber eben doch vergewissert. So ziehen sich Fäden unausgesprochener Gedanken durch die Nacht. Der wach ist, kann davon etwas hören im Innenohr, wenn er es geöffnet hält. Ich schließe meines, wenn ich unter ihnen bin, gerade nachts, denn *Stimmen, Stimmen*... wenn das Wasser alles hört, was die Menschen ihm sagen wollten, es sich am Ende angekommen fühlt und endlich dem Geist seine Zunge erlaubt, die er, die ich so lange versteckt halten sollte nur in dieser Zeit gelingt es vielleicht, die Stimmen des Inneren Labyrinths von der lauteren Welt zur Fruchtbarkeit zu scheiden. Jetzt werden es Worte, aber damals, als mir dir Glieder kalt wurden, wollte ich den Raum verlassen, wo ihr Bett stand. Und fand keine Tür und die Fenster waren nicht zu öffnen, du hattest die Ovale für immer geschlossen. *Ich konnte sie später öffnen. *Jetzt. Meine wachenden Hände, meine betenden Rosenkranzhände legen den Riegel um, diese Nacht war bewahrt.    
