## G 
Irgendwann habe ich anscheinend aufgehört mir Gedanken darüber zu machen wo es mit dir hingehen sollte, Mignon. Denn jeder Ort den ich mit dir an meiner Seite aufsuchte ist zu einem Guten Ort geworden. Ich weiß jedoch nicht ob das so sein sollte und die Landschaften, Städte und Menschen nicht darunter zu leiden hatten wie wir über sie hinfuhren zu unserer Erbauung. Von hier brachte mich morgen das Schiff weg und ich hatte dich mitgenommen im Geiste so daß auch diese Insel eine Vergangenheit bekam die ohne dich nicht würde gedacht werden; obwohl es vorher meine ganz eigene war. Aber so warst du, vereinnahmend und groß wie sonst nur der dessen Nennung wir uns aufsparen wollten bis zum Schluß. Es gab wohl auch mich allein der ich dann überall hin meine Schrift trug bis jeder Fischkutter *meinen Namen* kannte. Aber der soll hier auch nicht genannt werden und wie deinen Mignon verschweige ich ihn selbst mir selber. Da waren genug benannte Figuren und Menschen, Charaktere allenthalben daß eine weitere Bestimmung unsinnig erschien. Wie ich selbst sollten sie nur indem ich ihnen Einlaß gewährte ein Stück ihrer Sterblichkeit an das Buch verlieren und wenn alles gut ging wiederkehren one of these days, bis wir uns selbst sahen so wie wir wirklich sind. Aber dahin ist n. Arbeit zu tun. Wir werden hier also weitermachen bei Parmenides und sehen, ob wir bis zu Gadamer vordringen konnten so wie es einmal geplant war vor 30.000 Worten. Ich fürchte den Pfad verlassen zu haben und vielleicht heißt das ein weiterer Band wäre nötig um HB n. zu verstehen. Bis da begeben wir uns für ein letztes anstrengendes Stück ins Primäre und das ist: *Der Satzbau. (Benn)*    
Aber wie lange hält man aus die Zurückhaltung aller anderen wenn sie sich sorgen und   
GUTES TUN wollen als hielte man nicht selbst alles beste für einen selbst zu gut. Ich    
schlenderte eines Nachts zum Hafen (Jungfernheide?) und legte einen anderen Stein in   
irgendein Schiff das gerade steht so daß man damit aufhob wenn es fahren sollte den Stein den ich mitnahm und hier mit dem Stein, den ich zurückbringe. Den Stein den ich verlor (Uurainen) gegen den Stein, den ich mitnahm (Meteorit). Das aber gehört beiläufig in die heiße Glut, wir werden ihn (den kurzen Absatz) mitnehmen in die Kursive. Kursive heißt hier n.: das ist die Primärschrift, auf dem 7. Niveau angekommen der Stufe D also Kursive (wo es keine Kursive mehr gibt, also das dritte Ende der Kursiven) sowie davon die 7 Einheit also der siebte Sprung in eine neue Phase und aller inneren Veränderungen der Stand D zur Zeit also. Und diese gebe ich zu: es sei Montag des Luises 2011, 23:15:10.   
 Weil ein freier Tag war mit Bestimmung von Seeleninhalten angefüllt die über mich kamen u. den Mut nicht besaßen die Insel als Körper zu verlassen sondern nur eingeformt in diesen toten Stein, darum also muß jemand dahin zurück und ihn bringen wo er herkam, wenn er gestorben sein wird. Solange er lebt wird er vor den Büchern liegen und mir zusehen wiech euch schreibe. Da ist irgendwo n. eine alte Olympia, auf welcher man versucht: mit den Handwerkerhänden. Doch so lange wir L wird der Strom nicht abreißen der das hier dir erschafft. Dir: Leser in seinem ursprünglichen Zustand n. bevor er mich kennenlernt, sein Ideal eigentlich. Und wir (die Lebenden), also: immer nur Zeilen und ihr Fortschritt bis zum *carriage return* (swing low). Wie lange sollen wir das aushalten niemals Namen auszusprechen, daß, kaum wenn wir uns eim anderen als dem gewohnten Lesemuster und n. nicht mal so fremden anvertrauen: daß dann alle immerigen Sorgen und immerigen Nöte der annäherndn Familie uns umgeben wie Watte wie wirkliche Bäusche von Celluloseinkontinenzen wie lange also... ich werde dich weiter fragen, bis ich was von dir höre. CR/LF   
...und wenn alles nur Freiheit hieße und mehr wegen des Klanges und weil es grammatisch   
gerade paßte hierhineingefunden hat seinen Weg, alles also fast Zufall wäre und wenn du   
etwas davon verstündest n. umso stärkerer Zufall; dann also müßte ich jetzt sofort mit   
dem Schreiben aufhören zu beweisen daß ich die Fäden halte, ich, der vielmals ich ist   
längst bevor die Nachrichten von der Insel jemanden erreichen konnten, die ich ja ohne   
Zweifel wohl verschickt haben muß (sagt mir, daß sie alle angekommen sind)... Ich möchte   
keine neuen Maschinen mehr sage ich fast eintönig vor mich her und die Möglichkeit, daß   
die Maschine es hört erfreut mich die Möglichkeit, daß auch die Siliziumketten es gehört   
haben und mir wenn sie könnten zuriefen: Ja, bleib bei uns, bleib bei uns, denn es ist    
