## Once
Wie lange habe ich aufgehört, an dich wirklich zu denken; so, daß mich das Denken nicht sofort wenn es bei dir angelangt war weiterführte und meine Sehnsüchte befriedigte weil sie immer über dich hinausgingen: nach deiner Arbeit, deinen Büchern... der Musik. *Ich habe dich gesehen* und viele sagen von den Patres fürchte dich nicht, ich habe dich bei deinem Namen gerufen. Doch wie sehr fürchteten wir uns voreinander, *weil* wir doch den anderen kannten. Ich war schon sechs Jahre dein Gegenstück und erst da hast du meine Schrift überhaupt einmal sehen können. Dann vergingen weitere Jahre aber so hast du langsam verstanden, warum das Wort n. nicht früher zu dir kommen konnte: es war ja deine eigene Sprache, die ich schrieb. Und die kanntest du und erkanntest darin was von dir bleiben würde wenn du gehst. Die Zeit war wußtest du und alle Dinge zwischen uns ausgesprochen. Dann durftest du dich auf deinem Bettuch zusammenfalten als wärest du es selber nur, mich zurücklassend auf der anderen Seite... an der Stirn oder am Fußende sitzend und eine letzte kaltende Hand n. weich einmal halten, dann war ich schon draußen und sah nur, wie sie einen in den Wagen luden wo immer hin, u. sah ich dich nicht mehr. Die anderen sprachen von einer fröstelnden Halle, wo du lägest, aber da ging ich nicht hin, weiß nicht warum. Jetzt ist das Bett mit deinen halboffenen Augen und dem sich langsam schließenden Mund das, was Tod für mich ist: ein Schlafen ohne Gesicht:   
 Früher, einmal also, da gingen wir anderen friedlich was sonst nebeneinander her und fremd uns n. fast; einmal also da war unsere Welt n. ein Nest für uns Vogelbrut aus den Wäldern mit den stumpfen Seen Finnlands, wir konnten es nicht erwarten Lebewohl zu sagen weil das uns endlich die Möglichkeit gab über sich nachzudenken. Ich dachte mein Leben lang falsches von den *Leuten* sah ich bald aber sie? Sie dachten nicht an mich das wußte ich nicht - denn ihr Leben war immer von zeitraubenden Ereignissen. Was bleibt die Hütte wenn alles andere längst verbraucht ist und im Sommer kehr ich dahin um und vergeß ayin ganzes Jahr.    
