## HB-Thomas
Ein Guhl aus der Zeit vor meiner Zeit hat mir einmal ein Wort gesagt das nur wie Klang ist wenn ich mich versuche zu erinnern heute. Klang ausgehalten aber als hätte er Substanz über das Zeichen hinaus das er ausdrückte. Ihm war von irgendwo ein Körper gegeben und Resonanzfähigkeit, oder sogar ein eigener Boden für die miteinander klingenden Frequenzen. Und zu welcher Größe könnte solche Art Boden *heute* bestimmend werden, wo Resonanz alles war, alles bedeuten mochte, mehr als in den Zeiten *bevor die Welt sich weitergedreht hatte.* Ein Klang, der sich selbst transportierte; kaum auszudenken, welche Möglichkeiten sich damit ergaben, nachdem man ja andererseits n. nicht herausgefunden hatte wie die Korpuskel und Wellen der Theorie des Lichtes zueinander standen. Aber Sound? Hören Sie hin, genau hin und sprechen Sie das einmal nach was ich Ihnen vorgebe.    
Ich öffne also mein Innenohr für die wirrenden Stimmen. Es bleibt was stehen das nicht klingt, aber Funktion hat: Trennung? Der Teilchen... der schwingenden Moleküle, Abtrennung und trotzdemene Weitergabe des Impulses über ein *parental gap, *das die eigentliche Information beinhaltet, irgendwas aufbewahrt ohne doch selbst Träger sein zu können eigentlich. Wie geht das... was soll seine nicht Materie gewesen sein. In anderem Zusammenhang hätte man gesagt *digitale* Speicherung aber n. für den Binärkontext braucht man ein Medium. Es sei denn... aber dieses Feld voranzutreiben wird etwas durcheinanderbringen, das als Ordnung unbedingt notwendig ist, als Konzept.   
Im Innenohr hört man das Wollen der Teilchen, ihr ausharrendes Streben nach der Kohärenz, der Harmonie... spürt die Angst des entropischen Urzustandes, die die Schwingungen ja n. immer antreibt als wär kein Äon vergangen seit der Erschaffung. Das verliert sich im Digitalen. Es ist wie Musik, die in eine andere Sprache übersetzt werden müßte weil man immer suchte, welches denn die originale wäre; aber ist es denn so, daß es überhaupt einen Urzustand ihrer gegeben hätte? Wer hätte den hergestellt ohne das sie Hörende schon zu haben? Aber ich verliere mich... im Innenohr höre also den Willen seiner Teilchen; das sind die des Gehörs selbst, unterworfen dem Größeren, dem (Mensch), d. sich zwanglos gibt weil nicht immer jenen Willen kennt. Und da streite sich doch das Wasser (Labyrinth) mit dem objektiven Tastenschlag des *Cortischen Organs* über seinen freien Willen oder nicht, bitte schön.<sup><a id="ffn24" href="#fn24" class="footnote">24</a></sup> Ich lerne daraus nur eines: Enthaltung vor dem bitteren Wort, dem Weinen. Das vielleicht weil die Sinnesreizung durch das wellenzerklüftete Labyrinthwasser nicht aufhört bevor dieses sich völlig beruhigt hat also neutralisiert also sämtliche Schwingungen aufgegeben von Ur, arche und leviathanem Gekröse das einmal in ihm herumschwamm... Ich jedenfalls habe ihm n. einmal geopfert und verdiene eine Welle von ihm benommen sein z. dürfen in den Stunden von einem Sonnenuntergang bis zum dritten unvermeidlichen Stern.   
Jedoch wenn ich den Bund komme zu erneuern nach jenem Finnlandsee oder zum Märchenschloß wird mir auch der Klang nicht verlorengehen glaube ich. Der des guhl hat auf dem Weg vom Auge über nicht eingehaltene Erinnerungsversprechen zur jetzt fehlenden Stimme, die einfach irgendwann weg war wann werde ich werde ich? ihre auch die Stimme von HB verlieren ihre allgegenwärtige als hätte er tatsächlich nur durch sie; jdfs. bestanden...   
- diese Geschichte der verlangsamten Vorstellungsmöglichkeiten vom Gegenlicht und seinen Ausdruck in *meine* Gedanken - die dabei eine nachgeordnete Rolle spielen.    
- Wir üben uns n. im Verstehen, aber die Zusammenhänge werden deutlicher je länger wir uns im Dritten Raum aufhalten. Der kann nur Einbildung sein sehen wir. Der kann nur soweit überhaupt vorhanden sein wie es uns jemals gelungen ist ihn zu verlassen.    
- Licht? Schwellenloses, ungebrochenes, das vielleicht nirgendwo vorhanden sein sollte wenn es nach den Theorie der Altvorderen ginge. Wir haben aber den Raum ihrer Theorien schon verlassen und unsere Vorstellungen sind davon unabhängig geworden. Lesen Sie!   
Wir können uns nicht darauf einigen, welches die unbedingt wichtigen Nachrichten sind. Ich kann mich nicht mit Ihm darüber verständigen welche Botschaften Sie aussenden und welche von ihm direkt empfangen werden ohne Umweg über den Geist. Der Körper ist schon einmal ein gewaltiger Gegner gewesen aber haben wir ihn auch trotzdem nicht unterschätzt? Wagen Sie einmal in Unerdeutetem, gehen Sie einmal Ihren unheimlichen Gefühlen nach. Was sehen Sie?   
- Ich habe was von Katzen wahrgenommen, einen seelischen Inhalt wie der in ihnen wohnt; obwohl es immer fragwürdig war, was sie dazu bringt bei einem Menschen zu bleiben. Oder was sie wirklich wollen wenn sie uns scheinbar ansprechen über ihre eigentliche Not hinaus, das bare ihrer Existenz.   
- Sie reden von Katzendasein? Daran ist nichts unheimliches, Sie selbst verschlüsseln nur ihre Botschaften. Die Katzen sind keine Gläubigen, sie haben also auch nichts zu verbergen. Was wir als Geheimnis darum denken ist nichts als Vorahnung, ist also etwas, das wir wissen aber nicht bedeuten können, n. nicht. Aber mit der Zeit reifen die Zellinhalte mit der gespeicherten Archeinformation heran und schütten das aus, was wir dunkel vorausdenken. Können Sie das jetzt verstehen¿ dann klicken Sie einmal für Ja und zweimal für Nein..   
Wir nähern uns dem Ende der Kursive und es wird diesmal ein wirkliches Ende geben, eines das über Zeilenvorschub, Typencharakteristika und Letternabstand hinausgeht. Es wird vielleicht das Ende der Analogie sein. Aber auch damit werden wir uns abfinden. Es gab einmal in den Zeiten *bevor die Welt sich weitergedreht hatte *einen Weg über unsere Horizonte hinaus die wir ja nicht selbst gesetzt hatten sondern jemand lange vor uns darüber entschied wie weit wir gehen durften-; es gab also einmal auch jenes Bedürfnis schon sich unsterblich zu machen ohne überhaupt schon gewußt zu haben was &quot;Sterblichkeit&quot; sein konnte- denn der Weggang der Unseren hatte ja lange nichts von seiner Endgültigkeit oder von dem Wort &quot;Sterblichkeit&quot; an sich sondern er war Teil dessen was wir jetzt so leichtfertig als Leben bezeichnen können, was aber die damaligen n. lange nicht abtrennten voneinander. Da war ein großes Sein das alles einschloß. Erst daß der Mensch seinen Kopf zum Himmel erhob und etwas außerhalb zu suchen anfing das höher oder einfach anders war als er selbst, ließ ihn dann auch trennen zwischen dem Sein und dem Dasein. Wir jedenfalls wußten bald wo wir zu suchen hatten, wenn wir den Drachen in uns stellen wollten. Die Zeiten hatten ihren Anfang gehabt und daß wir jetzt dem Ende entgegengingen hieß ja nicht weniger als daß es den Sinn tatsächlich gab nachdem so viele suchten.. und wenn wir, also wir ihn dann finden würden wäre auch das ende der Kursive hiermit erreicht. Schließen wir... der Rest wird sich finden.   
