## f:
Fast wäre ich an diesem Vorabend des Feiertags in meinen Gedanken über Mond und Gedächtnis hängengeblieben. Allein daß ich aber weiterdenken konnte (weil es sich einsam so ergeben hat) und weiterschreiben wollte (weil mir Ihre Gedanken dazukamen) bewirkte schon einen Spannungsanstieg im Textmuster. Bis hierher folgen seine Augen. Und dann Abbruch, abbruch, abbruch des Eingewohnten jetzt abbruch der netzaugen abbruch eines gewöhnlichen todeskandidaten, der n. sein recht zu leben nicht erlangt hatte, abbruch eines und aufbruch ungewohnten erlebens. Abbruch. Schwöre ab, schwör ab, sonst bist du hier nicht richtig, heute.    
Mitmurmeln Mt.6,9; Aber was läßt mich so sicher sein, daß das andere das richtige Gebet ist? - weil der Gedanke frei dahinfindet, wenn ich ihn gehen lasse? Helmut hat vielleicht keine Zeit mehr gehabt, sich dazu eines auszusuchen als der T. drängte. Ich: vor allen Prüfungen, vor allen Erschwernissen, ohne krank zu sein stelle mich diesem und jedesmal intuitiv weiß ich, daß es das echte ist, sein wird, wo immer es hingeht. Die Schultern sind gerade durchgedrückt, im ganzen Körper liegt Spannung. Als müßt ich gleich abspringen liegen in den n. immer gefalteten Händen meine beiden Gesichter. Das eine, G.t hast du vielleicht geschaffen. Das andere aber: ist mein Eigentum und ich werde es nicht n. einmal verleugnen. Irgendjemand, sicher, ist damals für menschensünden gestorben und schrecklich war sein Tod für uns heute die solches nicht mehr sehen können (westlich). Aber der alte, den er nicht genannt hat oder man hat es nicht richtig vernommen war eigentlich viel eher gemeint als er den Elia rief wie manche dachten. Vielleicht ist das prophetische übertrieben worden über die Jahrhunderte so daß nicht mehr übrig davon geblieben ist. Aber n. im selben alten Buch sprechen sie immerw. sorgenvoll von den kommenden Zeiten, die das Volk durchmachen müßte, weil wir uns vom rechten Glauben entfernen tun. Und jetzt, Helmut, sagen Sie mir, daß das nicht wichtig sei, nur, daß man Religion habe, weil man in der Kunst lebt *und wer keine Kunst hat, der habe welche.*   
 Da fand ich mich doch längst zurecht mit meinen strebenden Figuren, der Kunst, in die ich Sie mitaufgenommen habe als kanonische Quelle, also non *sola gratia*. Was zählt, sind die guten Eigenschaften. Alles andere Stückwerk und wir können aufhören nach Vollendung zu streben; wenn es sich will, wird es das tun ohne uns. Schrift erlaubt keine Fehler, Geschrieben ist über den Zweifel erhaben. Deshalb sehen wir das Ende nicht, auch wennes längst feststeht. Aber ich nähere mich und hinterlasse hier Zeugnis des Weges für euch zu verfahren, so wie ich mit den Zeugnissen meines Vorgängigen HB: deuten, danken und weiterdenken. In der Wiederholung liegt ein rhythmisches Geheimnis und verborgen heißt nicht, daß es nicht sich uns zeigen möchte. Es verliert nur mit jedem Aufscheinen in den Gedanken an Intensität, welche endlich ist. Also schont es sich und wir sind ungewiß darüber, ob der Weg richtig ist. An jedem Kreuzweg aber werde *ich* mich für euch entscheiden. Das verspreche ich und die Worte sind gezählt, gezählt, gewogen und zerteilt: zum Ende haben wir erneut eine Konstante, die das Buch hervorbrachte. Aber bis dort sind es n. Zeiten, und unwiderruflich, mir zu folgen. Vielleicht seid ihr einmal unsicher gewesen, doch wenn es so war, haben wir schon einen neuen Bund geschlossen, der eure fernen Gelübde der Heimat heimholt und mich darüber einzusetzen in der Weltengeduld von Schöpferschöpfern ausharren läßt bis ihr mich findet. Und in den Köpfen lese ich: daß ihr gar nicht so weit entfernt seid wie ihr mich glauben machen wollt. Eine kleine Dunkelheit n. aushalten.   
