## P - VIII.
Etwas geht *intime* vor. Mal hört es sich an wie Bachgemurmel, dann wie das zitternde Schwinggeräusch eines Libellenflügels. Aber weil es *intime* passiert, stellen wir weiterhin nur Vermutungen an, werden nie sicher sein, was es wirklich ist, das wir dort hören würden, wenn man es genug verstärkte. Tiere haben uns das voraus und wissen es schon. Ich halte ein Hörrohr (Domorgelpfeife) in den Hof und bin immer n. unfähig; bilde mir aber ein, Nachrichten zu empfangen, so Bilder auf dem Niveau der Wasserstoffcodierung, die man damals aussandte und natürlich wurden sie verstanden, natürlich richtig interpetiert - aber wollten wir wirklich Antworten? (Ihr seid nicht mehr allein! In der Hölle seid ihr nicht allein...huhuuu!!) ...naive Schauerfrequenzen ohne Seitenanbindung. Die Folgen wären katastrophal: man müßte sich benehmen, weil unter Beobachtung. Ich versuche hier dieses Merkmal zu umgehen und nicht in der Aufzeichnung des *primären* Materials schon die Publikation im Blick zu haben; doch ganz davon trennen kann sich das nicht. Die Sekundärschrift wird natürlich dies nicht verhindern und genauso wie ich jetzt notwendig von Veröffentlichung sprechen muß in *prima* ist was euch dann schließlich erreicht als die Leserschaft im Quartär längst Wirklichkeit geworden und ich selbst ein vorgängiges Lesebuch zum Verständnis der anderen Schriften. Kann ich sie überhaupt halten. Es ist ja nicht mein eigenes Lebenswerk, sondern das des anderen im vierten Sommer nach jenem, wo ich jeden Tag ihm zuhörend am Krankenlager saß - zu oft, um daraus nicht eine drängende Erinnerung zu schöpfen, die sich hier verzeichnen will. In Gedanken immer einen Tag zu wenig, denn irgendwann wäre er gestorben in der vorwärtigen Erinnerung, auch ohne die Krankheit. Aber es hätte Zeit gegeben, das Material gemeinsam durchzugehen und er hätte mir geholfen.    
Ich bin auf mich allein gestellt.    
Sein Denken war ohne Gebäude, nur lose Zettel: seine Arbeit ist aber Denken gewesen. Das ist keine Tautologie. Das Denken bleibt eine Zettelwirtschaft, wenn nicht die Hermeneutik immer versuchte, Schlüsse zu ziehen für die Geschichte. Schlüsse als Mehrzahl von Schluß, den man einem Strom von Bewußtinhalten irgendwann anbringen muß, um zu Ergebnissen zu kommen. Es gab Ergebnisse, überlieferte Einsichten. Ich sammelte.   
Aber die Türen, die jedes Blatt aufstieß, führten nicht in etwas Inneres als ich schon wußte. Es öffneten sich die Holzwege ins Gestrüpp: sie führten zu immer neuen Lichtungen, die die Vorgängigen geschlagen hatten, nicht aber endlich zu einem Ort außerhalb des Waldes an sich. Dieser mußte jetzt irgendwann angenommen werden, um die Theorie zu verlassen. HB lebte nicht lang genug, um jenen Pfad n. vorzuzeichnen. Aber er gab mirals mächtigen Weiser den Segen über seine Schriften. Ich fing an mit Hölderlin. Der Segen sagte *Hölderlin, nur Hölderlin. *Daran hielt ich mich. Heute.   
 Es hatte der schon eine Poetologie geschrieben - lange bevor der Ton des Posthumanismus die Richtung einschlug, die ich verfolgte: weil ich ja auch s. Kind war, zeitgenössisch. Aber sich hier davon lösen war als Generalüberschrift stehengeblieben. Lösen ohne Hölderlin dabei zu verlieren. Also: arbeiten gehen zum Gewinn des Harmonischentgegengesetzten als der notwendigen Abbildung seiner im in sich selbst auch gespaltenen (wenn zur Identität strebenden) poetischen Geist, der sich widerstreitend verwirklicht. H.hat das nicht leben können, war überall Sehender, Forschender, Wissender. Ich war (und darüber lehrte er mich Demut) ein Arbeiter, von dem er nicht wußte. Da ist die ewige Bewegung von einem Freitag zum nächste, das Aufladen und Abladen der Stimmungen. Wie lange braucht es glauben zu machen, es handelte doch in stringenten Mustern. Mehr als Gelegenheitscluster stellen sich doch nicht her. Aber diese schließen die Eigenschaften des Textes auf und *ich sehe das Muster!* Da ist etwas gemeinsames von mir und jenem unheimlichen Erbe, das schreibt sich aus zwischen den Zeilen; wenn du es irgendwann siehst, solltest du es weitergeben - das wird die einzige Aufgabe sein. Seamus, kleiner Ire, die Hungerkatastrophe ist längst überwunden und das vereinigte Königreich entschuldigt sich gerade bei euch für die Vergangenheit. Wir können aber nicht alles katholisch Neuenfels machen, um die Schuld loszuwerden. Und ich bin lang genug früh schlafen gegangen...   
 Die Stürme wehen über den Planeten. Etwas nächtliches von der Sonne, Jupiter, ein wenig Io und unser eigener Mond, der mir irgendwie abhanden gekommen ist... regt jetzt das Kreislaufdenken an, wehrt die Psychose ab. Doch da ist Sturm, wenn wir höher hinaus gehen und Kälte, Eiserstarrung der nebeligen Sternfelder, die ich zum Glück nicht sehe. So bleiben wir warm, umnachtet, wohl aufgehoben und kennen nicht. Daß sich etwas fügt, habe ich mitbekommen und werde mich hüten, darüber zu sprechen. Das langsame Gerät zeichnet für immer die Gedanken auf, da wird es irgendwann eine Zeit geben der Reife.   
