## 2. Anto"ne
Also wie der Donner. Ich lausche. Jemand übersetzt, das geht jetzt sehr schnell, der hat die Sprache gelernt und seinen Wortschatz erweitert. Oft genug ist es nur ein Zittern im Boden, doch auch das wird richtig gedeutet. Woher weiß ich das? Es ist einfach: das Klirren der Scheibe bleibt aus, die sich zwischen den Hälften Ost und West des Gebäudes befindet.    
Vielleicht aber wurde sie auch schon für ewig zerschlagen und nur ich weiß es n. nicht? Es ist möglich und hier trennten sich unsere Wege. Ich folgte dem rechten, der hinter die Tür führen sollte. thomas aber, der zwilling genannt wird, also der zweite der Zwölf, machte seine Hände offen sehen bevor er eine Taube darin verschwinden ließ. Ein simples Kunststück. Aber es brachte ihn der Wahrheit über die Scheibe näher und die Angst ging verloren. Wenn er solche Dinge vermochte, war ihm zu glauben...: an irgendetwas mußten sie glauben.   
Das war das Gesicht, dem ein Tod zu lang die Schlinge hingehalten hat. So, daß er (hier: Gottfried?) es in jedem Moment erwarten mußte, von seinem Lager aufgehoben zu werden an der einen Hand, die ihm n. geblieben war und in der nicht mehr die Kraft steckte, ein Nein! zu bedeuten, nein! den Herannahenden, nein! allen Zuschauenden und ewig Dankenden und den verfluchten Kindern der Kinder. Wo wäre die Erinnerung an sie zu suchen? Er ertrug sie nicht mehr, schleppte alles fort mit sich in den Partikeln des letzten Atemzuges. Der saugte doch n. einmal an der Weltgrenze, bis er sicher war, diese Erde sei keine Scheibe aber sicher sein? einmal sicher sein und nicht mehr? aber dieses eine Mal... unwiderrufbar und dann sollte sich darauf sein Glauben gründen, statt auf der Angst vor dem Feuer oder Wasser, das ihn irre macht, weil es die Molekülstrukturen seines Gehirns verändert. Es spricht mit ihm, ist wie Rauschen im Gebiet um den neunten Planeten. Längst konnten wir auch das nicht mehr hören, aber es hat eine unleugbare Wirkung. Vielleicht stoßen wir ihm das Tor zu früh auf? Doch er muß die Höhle vor dem Zwilling betreten.   
Ich kann nur dafür sorgen, daß er dort das Rauschen hört. Es gibt nur diese eine Möglichkeit, dann, wenn der Widerstand der Tür am geringsten ist. Doch er darf den Zeitpunkt nicht verpassen und der Engel muß bereit sein, vor allen Dingen der Engel...    
Wir öffnen unsere Pforte für einen kurzen Augenblick, damit er aussteigen kann. Vielleicht ist es einer der letzten Boten, die wir hinauf lassen dürfen. Es ist selten notwendig geworden, doch ab und zu gibt es eben einen Grund. Den darf auch Er nicht verneinen. Aber da sind Tendenzen, die ihn dazu bringen, sich abzuwenden. Es gab zu oft Gefallene, die sich, aufgetaucht als geläuterter Mensch, nicht mehr erinnerten an ihren Auftrag, mit dem wir sie geschickt hatten. Nicht mehr erinnerten aus Scham jedoch, die sie empfanden für ihre Sendung und verleugneten lieber, was sie doch zutiefst wissen und spüren mußten, lieben und davon leben.    
Aber dann plötzlich: war da ein Johannes, der alles verraten hatte. Und jetzt das Feld aufspannt zwischen den zwei Konsonanten. Die Kraft ist flüchtig, so wie ich vor dem Mitmurmeln fliehe. In ein anderes Gebet.   
