## VI. Der Stein, 
einmal (nicht aus Geringschätzung) verworfen, so wie ich den grünen weißgeäderten im Wasser liegen, obwohl es mein *komm Kindchen, komm in Kett&#39; und Jadestein* kostbar ließ, wird auch dieser endlich zum Eckstein der Vokaltheorie, zum E sozusagen mit einer Häufigkeit von 17%, gefolgt vom konsonanten N (11%) und dem nächsten fast vokalen I (8%). Gesprochenes אני*, *erste klingende Verbindung aus zwei Silben. Soll man n. herausfinden, was denn einmal zuerst da war: Der Geist (pneuma), der sich in der Aussprache (logos) des eigenen *Ich* (...psyche...) erkannte oder die Sprache selbst, die sich des Geistes bediente, um sich zu erkennen? Wenn es die zweite Möglichkeit ist, dann kann sie es auch hier tun, wo ich (denke daß ich) sie benutze, um mich zu erkennen, also die *blackbox* sie nur reflektiert als Flüssigkristallspiegelung meines Hirninhaltes. Man geht ein paar Reizen nach und wenn man die richtigen Antworten gibt, erhält es einen Endorphinstoß. Das sieht so aus wie geglückte Enden (Finalsätze) von einmal abgebrochenen Versuchen, die Richtung vorzugeben dieses Theaters. Ewa ist auch so zu einem Eckstein geworden für die Theorie von der Vokalspannung. Das nur, weil sie mir etwas hinterlassen hat, hörbares Material zwar schon; aber in ebensolcher Unvollständigkeit wie des Meisters 2,x Sätze selbst. Hörbar doch, aber so verschüttet zwischen ihren Ahnungen von dem, was er zeigen wollte, daß es mich lähmte zu Spielen. Nein, nur meine Finger erinnerten sich nicht mehr an die Griffe, sie waren selbst (autos) nicht mehr meine Finger, die mir vorauswiesen (n. nicht einmal). Aber wie stellte ich sie mir dann vor; als spielenden Rest der Hände? der abwärts gedacht wird in ungezwungene Bereiche? Da sind ja schon alle Positionen besetzt, nur Unerfahrenes läßt sich jetzt n. erobern. Doch was kennen wir nicht, das nicht jemand irgendwo und jemand doch schon versucht hat, nur wovon ich nicht weiß, auch weil wirklich Neues mich n. nicht erreicht. Seine Wirkung besteht, auch ohne meine Betroffenheit. Aber in der Benjaminwelt... kann derart keine Spannung erzeugt werden. Es sei denn... nehmen wir einmal an, wir lassen uns von der Möglichkeit einer Invarianz leiten, die n. nicht entdeckt ist: Also angenommen, daß die Tonfolge, wie Mahler sie selbst; aber ebenso die junge Frau Mahler im Kopf hatten als Idee er kurz bevor ihm die geschwächten Lungen jede Intonation unmöglich machten, weil die imaginierten Töne nur ohne Körper bleiben mußten, und sie im Hinblick auf die Relevanz eines ersten Tones für das embryonale Stammzellenbewußtsein beide *ungerichtet* und nicht ausgesprochen waren, erstmal. Aber dann: die erste Schwingung, die versucht, nein verursacht, daß plötzlich das Feld mit etwas gefüllt wird, das vorher nicht da war, etwas wie ?Notwendigkeit! Entlang der Kurve steigt ihr Ausfall an und regt das nächste Glied an. Wir haben die Normalverteilung einmal ausgerechnet und nur die Abweichung ist das, was die Spannung erzeugt. Aber ebenso liegt gerade in der optimalen Verteilung der Töne innerhalb eines (dem ja ebenfalls einmal aus Stammzellen aufgebauten Innenohr) angenehmen Spektrums der Schlüssel zum harmonischen Hölrerlebnins, wie es M. ja ganz sicher angestrebt hat ich vermute einmal, Aleatorik sei &quot;eine nicht mehr einzusetzende Wüste unter den Menschen&quot; gewesen. Sinnvolles konnte &quot;nur aus dem Zusammenbruch sämtlicher Voraussetzungen entstehen&quot;. Auch jenen der Rechtschreibung und der Grammatik, bedingt. Deshalb konnte er ich tausche Orthographie und Logik für seine Notation keine Aufzeichnungen mehr hinterlassen, obwohl er physisch n. dazu in der Lage gewesen wäre. Es würde ein unspielbares Orchester sein, das diese Noten vollführen müßte. Und *da* genau setzt die jetzt gültige Invarianz ein: Musik verlangt nach dem Instrument, das sie irgendwie auch nur darstellen kann. Instrument als dinghaftes, dessen Dingfähigkeit auf der Ebene der Elementarteilchen anfängt. Wenn man aber diesen Faktor außer acht lassen dürfte, also eine Invarianz gegen Spielbarkeit postuliert? Alle Parameter gelten, nur daß diese Bedingung aufgehoben wird. So, daß erhalten bliebe auf dem Wege vom Hirn des Komponisten zum Zuhörer, was jener gespielt wissen will, aber eben ohne den auferlegten Zwang einer Übertragung von Schwingungen. Was dann? Ich höre das Finale in einer 1973 aufgenommenen Version von Deryck Cooke. Doch immer nie Mahler. Wenn das auch Ihre Gedanken sind, Ewa, dann sind Sie jetzt gesprungen. Denn es gibt n. eine zweite Notwendigkeit für das Gehörte, das wirkliche, aber auch das innendrin: *en archä än o logos, kai o logos än pros ton theon, kai theos än o logos.* Und was da, da, da vorher schon war, das versuche ich jetzt zu heben. Johannes ist uns bis hierher gefolgt, doch unsere Wege trennen sich again. Sie sind gesprungen, das ist schon bekannt. Aber jenes Wasser war vielleicht nur ein weiterer Brunnen, kein Taufbecken, n. nicht so licht, mußte erst einmal eines werden, bevor ihn (Joseph) die Brüder hinabstoßen sollten als in das Herz der Vergangenheit, *dunkel und tief, ein wahrer Brunnen.* So war auch mein Herz.   
