## 31.4 (ejtt)
Ich fand etwas, das mich weiterbrachte, als ich einmal beinahe verzweifelt wäre an meinen Äußerlichkeiten und denen der anderen, die ich um mich versammelt sah. Es war unmerklich jede Tiefe von ihnen gegangen in einem langsamen, steten Prozess; das hatte mich aus ihrer Mitte entfernt. Wo sah ich also hin? Ich fand da etwas, das anzuschauen war und ja, es war äußerlich und allein in der Gegenwart. Aber seine Wurzeln reichten hinüber in die Vorzeit als ich selbst n. fast stumm war, nur gesegnet mit dem wachen Gesicht, das die Lehrer &quot;Auffassungsgabe&quot; nannten und für welche sie gute Noten gaben. Als es aber ernst wurde mit dem Systemwechsel *den niemand der es nicht selbst erlebt hatte anders als obsolet bezeichet haben konnte, *als es also ernst wurde mit der Auflösung der gekannten Gegebenheitscluster in einer neuen Matrix, da hat sich dann bald etwas abgespalten. Ich habe lange nicht gewußt was es war, das mich so unsicher hat werden lassen, daß ich mich kaum auf die Straße traute und unter Leute. Auch hier in der unsicheren Umgebung des eigenen Traumes wurde es nur langsam klar, aber es zeichnet sich ab. Wenn ich es jetzt fast begreife so liegt das daran, daß die Bande die mich in den letzten zwanzig Jahren (und so lange ist es wirklich her, oh Gott...) an eine Vergangenheit knüpften die nur für mich und eine demographische Minderheit galten derer sich auch nicht nur ein Vertreter in meinem näheren Umfeld befindet ich also eigentlich der einzige bin, der mich unter dieser Perspektive sehen kann: dann also ist es schließlich nur natürlich, daß es so lange dauerte und jetzt eben aber die Zeit dafür gekommen ist mit dieser Vergangenheit sich zu befreunden, die es nur für mich gab und für niemanden sonst, der mich seitdem begleitete und sei es auch bis jetzt. Es sind aber doch sie, die die Spaltung ertrugen ohne mich abzulegen. Daß eine Veränderung stattgefunden hat die mich den jetzigen Wechsel erleben läßt nicht als Zuschauer sondern als protagonisten Auteur ist nicht sichtbar geworden in sieben Jahren, sie vermuten mich n. immer hinter dem sicheren Hegezaun despharmakologischen Instituts. Und obich nicht nur einmal versuchte auszubrechen haben sie nicht mitbekommen. Ich habe also was gefunden, das ich euch als Sicherheit vielleicht nicht unbedingt predigen möchte aber doch ans Herz legen: Es steckt in der Arbeit darum viel Zeit von einem Sabbath zum nächsten die ich schwindelmüde durch die Woche bringe und nur deshalb schlafen gehe weil morgen wieder ein Tag sein muß. Aber dessen Geschichten werden die von morgen sein weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist. Und an diesem Tag war zu lernen etwas über:   
&quot;Wenn man sich bewegt aus dem Geistigen aus sich heraus-   
bleibt etwas davon an uns zurück, daß man meint   
und dessen Spuren sind nicht zu übersehen: dieser Moment   
und dann weiß man, warum sie nicht an unseren Grund rühren.&quot;   
Ich glaube aus diesem Wissen heraus das schöpfen zu können, was jene widerrum berührt. - Weil ich mich von ihn beliebig entfernen kann, kann ich ihnen geben, wonach sie Verlangen haben ohne Verlust zu erleiden... nur aus dem Überschuß schöpfend, der mir aus eigenen nahen Gründen zufließt.   
&quot;Nehmen Sie, wenn Sie meinen etwas von sich laut aussprechen zu müssen, keine Rücksicht auf die Empfindungen der anderen; sie werden es verstehen so lange Sie selbst offen genug sind für ihr Äußeres.&quot;   
&quot;Allein in der Äußerung liegt der Kern des fremden Wesens, und dieses zu erkennen sollte Ihr größter Wunsch sein. Wenn Sie danach streben wird auch Ihr Äußeres wertvoll und ans Ziel gelangen.&quot;   
&quot;Vielleicht sind Sie aber einmal nicht sicher verstanden worden zu sein. Geben Sie dem Gegenüber davon ein Zeichen, so daß es Ihnen helfen kann, den Weg zu sich zu finden – es kennt ihn selbst am besten.&quot;   
 alles was sich zu lange einer Äußerung widersetzt hat.   
Wir kommen darauf zurück, wenn uns hier das Material ausgeht.    
