## Six
 Es hat sich einer sagen sie doch außerhaus begeben. Das wär heut nicht mehr ungewöhnlich, damals aber, bevor sich alles umgedreht hatte, war dieser Schritt vor die Tür der Gefühle einer der möglichen Gründe warum sich überhaupt etwas umdrehn täte. Wir sahen Seamus u. M. in Gespräche über was war männlich und was das wert war versunken aber die wichtigen die sie sich für den Stellvertreter aufhoben sind jetzt konkret zu werden. Eines ist wohl über den Tee gegangen, eines vielleicht über Nacht und Wind eins und eins über das Leben allg. und so. Der Stellvertreter wie sie ihn auch anredeten war weit im Land herumgekommen und nur eins wußte er nicht von ihnen, eine klägliche aber existenzielle Frage wieweit und zu welchem Behuf sie jetzt *Literatur* studiernwolln wenn doch in nur n. einem Monat die Welt as we knew it ihren Geist aushauchen und Platz für das Auditorium sein das sie dann einnehmen wird. Ständig könnte man so und so weiter schreiben und hättsie am Ende die Geschichte warum nur immer nicht preis gegeben. Das ist vermutlich weil einige Details zum Verständnis ausgeplaudert werden müssen, die aber zu wissen selbst Thomas dem Ausplauderer, der Zwilling, Jokaanan und wie seine personae n. heißen mögen bisher nicht gelungen ist. Warum das so sei im Stubenrauchquartier auch nicht zu klären sondern nur im Feld der Unterhaltung des pr. Auditoriums und Ablehnung bz. Erweis der Art. Man gibt sich geschlagen lernen wir daran und d. biedere und lautere Stimmen weiter tragen durch d. Kapelldunkel als in Wort und Weise genau gewählte dessen der aber lassen wir das den Abend sollte n. durchaus erlebt werden, zB. soll man ja auf einmal schlafen gegangen sein mitten im Whiskey/ als fern im Wasser stehenden Lebens deseinender Bruder, Vater und Komplize in männlichen Rollenfreundschaften und wer daraus aufwachen würde diesmal wirklich wach sein (versprachs Gerät, aber ich hörte ja nicht mehr hin...: stattdessen will ich einmal sehn auf den der da rausging wiesie sagten.) Außen war 1 stiller Freitag, die Brunnen wie immer so tief und die Himmelunendlichkeiten darüber blau wie das immer wenn es sich hingab ohne daß i. davon bereits wissen konnte denn es würde erst im immeren Freitag sein wos sich zeigte. Diesen jedoch darf man sich nur erhoffen und nicht damit rechnen esseides Taugenichts zum *ewigem Sonntag im Gemüte.* Weite Fernen und davon weg stieg jedenfalls der Komplize aus der Grünmontur. Haben wirs damals erlebt? Es schrieb sich besser der Launen, wenn mansich das fragt. Eins war vor dem Tag sicher abgehaun zu sein zu denen die gegen beide Lager kämpften: gegen die faces unter den Deutungen und die faces unter den Türen, also zu den Julias und Romeos und Stücke zerriebener Monde sonst dieses Universums, die sich ballen und ergänzen wollen bis wirs neu zersetzen mögen (das U.)   
