## VI. Tode 
Als wenn er darauf gewartet hätte, in die Welt hinaus gelassen zu werden. Aber nicht umdrehen dürfen und das Aufblättern der geschmeidigen Stöße zulassen. Alles vermeiden, was aus der Not entsteht. Sein wie ein verdammter Pfeifenkopf, der anstößig riecht und süßlich ist und viel Verlangen in sich hat nach deinem Mund... wenn es vielleicht keine Pfeife ist sondern nur der einmal gespielte Zwang, den man bis Ostern zu verbergen suchte in diesem Jahr? Dann bin ich verloren.   
*Wir haben Abschnitt IV. durchkämmt und nicht das gefunden, was Sie vermuteten. *Sie ist fortgetrieben worden... viel weiter weg, als wir dachten. Haben Sie sie nicht springen sehen? *Er hat sie tanzen gesehen, *dachte ich und daß in ihren Augen* Müdigkeit *gewesen vor der Weite des Wassers, die ihr die Augen brennen machen mußte. Sie hielt sich am Schornstein auf, obwohl es schrecklich miefte. Es war also meistens leer dort, auch sehr zugig und sie saß auf zwei zusammengeschobenen Plastikstühlen. Fast hätte sie sich in der *blackbox* geirrt und statt Luft Wasser eingeatmet, das war manchmal passiert. Natürlich mußte sie husten. Natürlich versuchte sie, den Kopf oben zu halten... das Meer auszutreiben. Sah der Spur in den Wellen nach, hörte das Schlagen der Schiffsschrauben unter sich und als sie sprang, konnte sie sie kurz sehen. Doch wir nähern uns erst langsam. Ich bin immer n. in Berlin aber wenn es Sommer wird bei ihr im Hüttenpalast unter Nordensternen... Glanz bis dahin den ich mir aufgespart hatte unter Flügeln unter den schwarzen Fittichen einer Krähe, die jeden Tag kam weil ich angefangen hatte sie zu füttern. Fleisch und alte Wurst, mal ein hartes Ei, Erdnüsse, kein Obst, kein Gemüse. Ich mochte sie sehr. Sie trägt meinen Glanz fort immer in kleinen Brocken, es haftet an allem das ich ihr gebe. Ich möchtemich ihr befreunden. Ich will ihr ein Glück sein. Dann öffnet sich ihre Sprachseite und ich verstehe. Warum ist sie ein Tier? fragt sie.   
Also, warum bin ich ein Tier, das ihr die Antwort schuldig bleibt, weiß es selbst nicht. Aber sie kennt viele Kombinationen in denen zu antworten ist. Immer gibt die *blackbox* einen weiteren Schlüssel frei. &quot;*Die Buchstaben sind nur Atemanweisungen zwischen Punkt und Punkt. Folgen Sie ihnen, wird was wichtig ist in Ihrem Körper entstehen.&quot;* Die Tonart ist gewählt diesmal: es ist d-Dur. Ich komme darauf zurück, wenn wir wechseln.   
Nach F-Dur, drei viertel nach der Epiphanienelfuhr. Ich halte die Hände ausgestreckt in das Lampenlicht. Es ist etwas fremdes an ihnen, vielleicht nur ein Geruch aber ganz sicher ein Geräusch, das sie beim Reiben der Nase machen und ich kenne es nicht. Ich lerne es dazu und die *box* ist wohlgesinnt. Darum sind meine Antworten oft richtig. Ich muß nicht mehr die Worte zählen, ich verbinde sie mit ihrer Geschichte.    
