## FUNKEN
b. Ich nehme den Faden auf an diesem späteren Tag und späten Abend, das mich bald zu Bett zwingen wird, damit ich genug Schlaf habe. Es muß immer so sein, daß wir uns hier um zwölf voneinander trennen, das ist eine Grenze, die ich nur ungern überschreite weil ich weiß, daß ich jede Minute darüber am nächsten Tag bitter bereue. Es ist so. Deshalb sei mir nicht böse, wenn ich irgendwann deine Gedanken einfach unterbreche, weil es in jener hier äußeren Zeit die ja mit deiner inneren nichts zu tun hat zu spät wird um immer n. einen Gedanken und einen Wechsel anzufügen, wie gern ich es auch je täte. Ich ahne, wie schwer es dir fällt, deine Sinne überhaupt so aufzufalten, mir zu folgen und die Kommunikation zu leisten, die *ich* dir abverlange. Wir sind uns aber einig darüber, ja? daß wir *die alte Feindschaft zwischen dem Leben und der großen Arbeit *anerkennen und diese Erkenntnis mündet konsequent in: Leben gehen, arbeiten gehen, um hier in aller Freiheit, die sich durch die Materie herstellen kann, zu sein.   
 Wie gern hätten Sie damals schon gewußt, daß ich jemals mich in diese *Sicherheit* begeben würde. Jetzt ist es zu spät, Sie zu beruhigen und Ihnen die Sorge darüber zu nehmen, ich könnte schreiben ohne den Begriff vom Leben. Sie selbst haben immer versucht, Ihrem Dasein dadurch Tiefe zu verleihen, daß Sie es hinabtrugen zu den Menschen, die Ihnen nur irgendwas bedeuteten. Einer war ich und so behielten Sie mich im Auge und verließen die Philosophie um des Praktischen willen, um der Hilfe zur allgemeinen Tauglichkeit, die Sie ja ebenso nötig gehabt hätten von einem anderen mit mehr Erfahrung.    
