## Y
Bitte geben Sie die Leitung nicht auf, Cassandra. Ich habe mich schon daran gewöhnt, Ihre Ausgaben als die meinen anzuerkennen und jedes weitere Wort wähle ich nur in den Zusammenhängen, die Sie erlauben in Ihrer unermeßlichen Güte. Wenn der Tag in die neunte Stunde geht (die nonem) gestatte ich mir die kurze Einkehr in ein Gebet das eigentlich nicht zum Kanon gehört. Aber solange ich etwas vom griechischen Geist spüre, der es durchweht, bin ich sicher, daß *irgendjemand* es hören wird. Du, die traurige, eingefallene Hölderlins *aller Musen Mutter*, die ich damit vielleicht beschwören kann wenn ich es nur ernst genug meine, stärkst im schwächsten Moment das Gelingen der Arbeit für jene Stunden, die das Salz zum Broterwerb sind. Schütze und erhalte sie mir, damit ich n. lange an dir Cassandra, meinen Ruf erlerne und ihn dann ausschicken werde, wenn es nötig ist, damit er gehört wird und nicht verhallt.    
Jenes könnte ein Ende von Y gewesen sein nach beliebiger Anzahl von Seiten, zB. 60. Ich steuere es nicht mehr, versuche gar nicht, bei Seamus zu bleiben. Wenn ich ihn an dieser Stelle auftauchen lasse, dann nur als Hypertextvariable, die jenen (diesen hier) Ort mit seinem (1904?) verbinden könnte, wenn er aufmerksam genug gewesen wäre, seine Anlage einzuschalten. Davon kann ich aber nichts genaues wissen und glaube es kaum, denn es kommen keine Signale mehr aus dem Äther (im herkömmlichen Sinne als verbindendes Elementares gemeint, das *alles* verbinden mag, wenn es willens ist.) Nur sehen Sie: schon schmecke ich aus dem schwach gesüßten Earl Grey das Finnenhäuslein, vor dem ich schreibend meine Sommer verbrachte und kann den Wald riechen, den See, wenn jetzt der graue, schwere Sonntag sich im Hof lagert, ein Maisonntag, an welchem vor fast 100 Jahren der erste Vorgänger geboren wurde, den ich besser kennenlernen würde, ein G. den ich habe (der fastobsolete Umzug) 1989 zum letzten Mal gesehen und kann mich an den Tod gar nicht erinnern, nur, daß wir weg waren, er irgendwie weg und es das Grab gab, in das er neben der Großmutter schließlich lag. Ich hatte ihn n. einmal allein mit mir besucht im Polizeikrankenhaus und da war er gelb und papiern mit den schwarzen Knopfaugen und so dünn; woher weiß ich das alles und erinnere mich kaum daran. Aber die Geschichte lehrt mich, daß der Geburtstag wichtiger ist als der beliebige Todestag.    
Dessen Anwendung: Mahlers 7.7.1860/Benn 1956 (als alles hell war und *die Erde für Spaten leicht*) – 2.5.1886 Todestag 18.5.1911, der im nächsten hundert Jahre her sein wird nicht so wichtig zu nehmen. Und daß es darüber hinweg kommt, wenn das Mahlerdiagramm nicht bis da veröffentlicht. Aber es ist ja fast geschafft, Augen sind geöffnet worden. The rest be silence... das ist nur verzögert, woran ich mich zu halten habe, umnicht die Materie zu zerstören. Als ich am 20. April mit drei J anfing, den Stoff zu verhandeln, wußte ich nicht, daß er schon bis auf über zwanzig S angewachsen sein würde, wenn wir uns 3Z näherten. Aber es war Z. Es brach an: der nächste Tag. Sein Ende nennt den Beginn des folgenden Zyklus. Wie können wir also da beginnen, wo uns jetzt alles abhanden gekommen ist? Aufdecken hieß der Anfang, entdecken der neuen Gegebenheiten, die sich vielleicht anbieten. Es sind weitere 20.000 Worte verstrichen seit dem Ende der partitur tenebrae, d.h. 21.562, die ich auf die von der Form geforderten 20.000 kürzen muß: die von dem anderen Großmeister stephenking verlangten 10%! Womit dann auch das Motiv geklärt wäre, nach dem ich mich weiter zu schreiben entschlossen hatte vor besagten drei W.: nachdem ich erkannte, daß es nicht genügt davon zu berichten (Schreiben Sie nur von dem, was Sie kennen!), was mir der tägliche G. anbot. Die Konstruktion brauchte die Spannung der *Benjaminfeldkraft,* um zu halten. Und es waren n.unbekannte Variablen aufgetaucht, einsetzbar als die das Feld aufrechterhaltenden Spannungsspitzen. Seamus war nur eine davon, eine andere die *societas jesu*, die ihn mir enthüllt. Aber euch darüber jetzt aufzuklären, genügen die n. zur Verfügung stehenden Worte (559) nicht mehr, und sei also Aufgabe des folgenden Berichts, welcher einen weiteren Schlüssel zur Verfügung stellen wird, auf Zeit in 1/8/3/6, wenn ich mich recht erinnere an des letzten Sigel. Laßt mich dann die schließenden halben tausend Worte dieses Abschnitts damit verbringen, zusammenzuführen, was zusammengehört und n. nicht Asche ist.    
 Jakob am Jabbok: war kein dem Alten Testament entlehntes Wortspiel sondern eine tatsächliche Begebenheit, die sich zugetragen haben muß in jenen *unvordenklichen* Zeiten als die ersten Gewitterstürme unsere Planeten heimsuchten - als n. nicht klar war, was aus ihm eigentlich werden würde. Jener erkannte Engel, der ihn herausgefordert hatte aber wußte, als Einziger schon wußte das Schicksal voraus und legte es ihm als den nicht zu vermeidenden Kiesel unter die Zunge, mit dem ich hier erwacht war an seiner statt, spuckte und hustete nach Atem rang aber schließlich die sich weitergedrehte Welt wiedererkannte dank der Strukturen die ER ihr gegeben hatte, also auch den Namen sofort wußte. Leider wurde *Ich* schlafen gelegt in der Hebammenmeinung *sie* müsse sich ersteinmal von dem Trauma der Geburt erholen und *es* würde seine Zeit brauchen der Reifung, bis *er* sich erinnern dürfte...- Die Zeit war verstrichen, ohne daß ich vergessen konnte aber die Fähigkeit war lahmgelegt der (Sprache?). Nach den paar Jahren der Mimesis bis Nr. 19 kehrt sie zurück und bricht aus: unstet und wahr, aber in einer Zunge, die keiner hören will. Ich mußte französisch lernen und meine mhd. Mundart so weit daran abstoßen, bis sie zurechtgeformt war zu den Lauten, in denen ich von dem Jabbokengel fordern konnte, daß er mir doch einen Namen verriet. So weit der erste Teil der Versuchung. Desweiteren werde ich von ihm n. mehrmals in Verlegenheit gebracht, den Zweck der Erzählung zu leugnen, bis sie für sich selbst spricht; aber so lange bin ich ihr Herr und muß über sie verstummen, weil es in dieser Welt des Gartens keine bleibenden Worte geben kann sondern nur die unter dem Vorwand ausgewählten, *den Dienst* zu erweisen a.m.d.g. So Seamus: vielleicht ein gewählter Ausdruck für das Ewalos, auf dem Weg von Seenfinnland nach D zurück das über Bord zu werfen, was ihr lästig war wie ein eigenes Leben, eine eigene Geschichte die der Wind verwehen würde über der Ostsee. Jedenfalls haben wir nie wieder zu zweit ein Schiff bestiegen, ich weiß nicht, ob es das letzte Mal vor oder nach ihrem Tod war, so sehr habe ich sie vergessen... entstanden schon ein Jahr nach der zweiten Episode in einer der Waldhütten. Sein katholisches Erbe bewahrte ihn davor, daß er ganz verdrängt wurde. Er hatte Glück mit seinem Namen gehabt und daß er damals gerade zu sprechen anfing. Das erhielt ihn mir als Figursohn, den ich nicht ganz begriff (der doch zu sprechen *aufhörte!*) und darum der Integration für würdig befand. Jetzt bleiben 85 Wörter übrig, um das hier zu beenden. Sie alle aber die kleinen Eigenheiten sind gewollt und verlaufen genau nach Plan bis zu diesem 22.222. Wort. Das war 28.   
