## II. Mignon (E.)
Jedoch dann: Strafen, (Straßen?) - nein: Gelände übereinander an Grenzen stoßenden Gewißheit von vielleicht oder doch für jene 4 gewissen Vorteilen die man sich nicht verhindert, muß man auch nicht mehr weil man wurde ja schon bestraft (jenseits-diesseits). Was sie war, die Strafe aus dem Jenseits? Möglich, sie hätte wiederma uns nicht erreicht wo wir n. gingen einseits und mich eine Seite nicht mehr streift das war die Globale (im Gegensatz inverse Transzendentale) Umspannung, also man sagte auch *cité* dazu, 1 Gemeinplatz als cosmopolis oder fast Würgegriff nach dem Stern. Und heute Ummantelung, ohne Scheu des Ornamentalen. Ornamento: Sternmandelkraut *Cyanum isostellaris, *das sich die Alten &quot;hinter die Ohren rieben...&quot; und nur deshalb hört man n. was davon, sonst wär *alles Vergängliche nur ein Gleichnis.* Ists ja vielleicht auch, nur ich werd das nicht erklären können o. einen wieder-Griff zurück auf das Sockelmedium (Tellerrand?); ja ein F. wie Freitag der das gleich in seinen Wortschatz mit aufnähme als ungefähr *paume* könnte damit hier n. was verdienen außerner Aufmerksamkeit die er mir verdankt. Der hätte hier wonach mir der Sinn steht längst begriffen und verlangte sein ein Spruch abzugeben. Dies Wort ging verloren. Der Unsinn des 2. Wortes nachdem in einem Obersten Aller Majestät die Genien befriedigt schienen (für immer der Schmerz ihr selbst gegangen) fand sich: ich hätte doch aber nur einmal n. dazu ja gesagt, sich am Besitz zu berauschen, sich des Besessenen zu besinnen, die B=Sonneneinheitzahl c nicht mehr zu überschreiten und vergessen was ich zweitens gelernt hätte bis wo und zwar hier u. jetzt,   
demnach mittn im Whiskey 1es graun Vormittags, babendererde und zwar so eben, daß nicht mal die Hennen von der Stange wagen würden sich darüber bzw. drunter durch n. einmal zu begeben: Seamus (also Seamus der *Finnegan) *sein verdammtes eines Auge zuerst aufschlug und blinzelnd gegen das kalte Flutlicht dessen er gewiß sein konnte wenn ich ihn dorthin geschickt haben würde seiner persönlichen Vorhölle und sofortem bevor er los einäugig ging das andere hernach. Es hätte nichts gemacht aus dem Totenreich hinaufzukommen; weil es aber nicht seins war in das er zufällig am falschen Ort u. zur falschen Zeit sich hereingelegt fand durfte er erlaubt vom Trimagister höchstselbst die Weihe kurzerhand übespringen jede weitere Grenze fallsdicht übehumpelnd auf dem schiefen Geißfuß das war die Bedingung. Und da waren wir: Gestrandet. Die Wortwahl richtet sich n. auf gegen ihn merkt er. Als er sich erinnert der Sprache beraubt ge&#39; was für ein Wesen worden zu sein und sich weiterhin ertaubt soge &#39;mas zu einem Wesen worden zu sein verschlingt es sich in ihm drunter und drüber dessen es n. habhaft werden konnte und ergibt erst den tiefern Sinn wo es nach außen gedrängt wurde, also ganz am Schluß der Geschichte. Wie man erfahren sollte ließen er und seine vermaledeiten Gesteuten sich dann auch überhauptmal darauf ein uns eine Geschichte wenigstens vorzuspielen sosieda wosiewaren wennsiewarenwosiesind (also die vorgegebnen Orte zur besagten Stunde um einen graun Vormittag herum) zum sog. Knackpunkt hier einem Dreh&#39;u.angelpunkt der bisher gestalteten worldasweknowit werden dürfen, Singular ist gleich plusalterne Ereignishorizonte von Über*h*wahrscheinlichkeit. Damit ließlich leben wenn nicht dieses Seamus unbedingt bedeutete er muß sich jetzt dazu äußern. Sich äußern aber ist eine aus seinen Worten scheinbar ausgeschlossene Wendung. Wie sehr er darunter litt an andren stets ihre Äußerung zu bemerken und sich selbst nichtig dabei als grundloser Zeuge fühlte so sehr kommt ihm damit hier die Gelegenheit zuhilfe die wir in vier Bänden Fundament bisher schufen und nicht aufhörn wollen solange wir Fische köpfn, Pilze putzen und Beeren sammeln gehn können wo Finnland n.mal wichtig wurde. Aber sehn Sie selbst, also hin ohne das Widerspiel der Witzigworte die man als Unterhalter so gelernt hat. Ich kann 1 paar. Und am Tag 109 davon improvisieren sodaß niemand merkt wenn ich gar nicht mit ihm sprech sondern in den bunten Himmel hinein. Doch sagen sie ja selbst es ist nicht alles Ebenmaß nur was einmal erschienen ist, oder? Es können auch mittlere Strände ihr Gut anschwemmen haben sie geglaubt, und wirklich: die Wahl an aufgegebenen von ihm und jetzt doch zurückkehrenden Worten d. keiner mehr dachte wahr zu werden zeigt ich lag richtig und in den Riemen fest u. auf dem Sattel der zu mir hin sich krümmenden 12345678902234567890323456789042345678905234567890623456 also einer Krümmung von nicht mehr als wie den angenommen 66 Graden schon über der Grenze der nördl. Hemisphäre. Wie er dahin käme, zur Krümmung? Nun, wir haben ja die konstituierenden aus sich selbst weisen Pfeiler gesetzt. Natürlich intuitiv und natürlich ohn Ahnung wie weit tatsächlich wir uns dadurch von der mediares entfernen müßten im Laufe der Entwicklung des Feldes. Mansit doch aber jetzt deutlich daß sogar die Einsetzung blockende./   
Denkspuren nicht umhinkommen sich am einmal eingerüsteten Gebäudeumriß zu orientieren. Da liegt die Schwere im Entwurf. Es gab ihn ahnen sie aus dem n. kaum sichtbaren Hervortritt des Stoffes durch die Kontur. Ich sage bewußt des *Stoffes,* der durch die Außenhaut die ihm ja zugehört sich selbst begrenzt, jedoch er tritt wirklich n. einmal innerhalb seiner selbst aus sich heraus. Wie das geht? Lassen Sie mich mit einem Bild aus einer weiteren Umgebung das vorführen. Stelln Sie sich ein W. vor. Was das ist? Ich habe das nicht erfunden, sagen sie und in meiner Welt gibt es kein W. also könn sie sich auch keins mehr vorstellen. Sind sie denn in der Welt der W.? Damit ist n. die Welt, de W. beinhaltet, nicht ausgemacht, ebensowenig ihre in der es scheinbar keine W. mehr gibt. Was soll das aber sein für eine Welt... wo es weder W. gibt n. sie nicht gibt; sehnsiesie jetzt? Das ist sie. - Ein anderes Bsp.: Jemand kauft by Sothebys ein unmögliches Bild für sehr wahrscheinliche 26,5 Mio Pfund nachdem der Bieterstreit über 5 Minuten heftig getobt hat. 1 W. kommt dazu - bleibt anonym - u fragt nach dem Bild dasz eben ersteigert wurde, der Auktionator ist sich nicht sicher ob W. die nötigen Rechte besitzt um auf Verbleib und Gewerbe des Hauses richterlich die Position des Bildes festzustellen, also er verweigert die Auskunft, jedoch nur solange der zwischenzeitl. jetzt rechtmäßige Besitzer nicht auftaucht und den Standpunkt erlaubt es haben sich bei der ausgedehnten Bestimmung des Bildes Umstände ergeben die innerhalb der kurzen Aktionszeit dazu geführt hätten eine Neutaxierung vorzunehmen; dieses sei der Grund gewesen den Preis derart hochzutreiben - damit man hernach den Wert gemäß einer berichtigten Anschauung des zu verhandelnden Objekts korrigieren könnte. W. ist erstaunt. Es gab also doch Umstände die zu seiner Entstehung beigetragen haben außerhalb ihrer. Er ist sich bislang über* seinen* Katalog der Dinge die da sind sicher gewesen und nie wären ihm in den Sinn gekommenene andere an der Bemessung und Verteilung *seiner* Ressourcen beteiligt oder würden gar Gewinn schöpfen wollen äußerem Material. Daß jedenfalls das bes. Bild für besagte 26,5 Mio über(u.) dem Tisch dann doch n.mal neu bezogen ward, blieb nur dem *createur* nicht unbekannt, er hatte es gewiß nicht gewußt im Moment der erstmaligen Herstellung sich wie E&amp;J n. mittem dicken Pinsel und n. dickerem Brett dazu hergeben zu müssen eine erneute Auftünchung vorzunehmen, das Chaos jedoch über dem Beton wo die valedeiten V.steigerer sich fast die Köpfe einschlugen ließ eine Neudefinierung durch den Künstler höchstselbst diesem angeraten sein. Das wäre jdfs mein Vorschlag und damit könnten wir dieses Beispiel seinem Schicksal überlassen wohin es W. auch führe. (W. ist nur eines der Ziele dies anzustreben gilt auf dem W. von hier nach dort wo die Wörter wachsen)(also der Pfeffer), ein anderes war immer das W. an sich, aber lassen wir das... der Abend sollte ja weiter über mich hinaus weisen.   
An dem nächsten hätte ich fast schon angefangen zu schreiben, aber Gedanken waren keine mehr da, die dieses erforderten. Als Ausweg aus ihnen war mir in den Sinn gekommen d. Dingsein von nun an genauer anzuschauen. Dazu müßte man nicht schon bei anonymen W verweilen sondern damit auszusprechen beginnen. Das erste unaussprechliche ist immer das man n. am ehesten sich getraute in die Fügung miteinzubeziehen, je weiter vorne man aber den Ansatz verfolgt zum nächsten (Konsonanten), um so undeutlicher und verworrener wird das Vokale dazwischen. Läßt man die Stimme wie sie fährt von allein nur angeleitet von der initianten Energie voranschreiten, so gelangt man schon in den Atembereich des Geistes der in einem weht. Wie weit n. erst, wenn man verstehen lernt den Wind zu bändigen und zu richten... Blaue Buchreihen voll von Geheimnissen um eine aus sich schöpfende Lehre, die nur ein Ziel haben würde: Begründet aus dem von selbst erscheinenden Stoff den Zweck und aus der ANSCHAUUNG! beider ihre mögliche Form.    
