## 31.4 (ejtt)
 Und das war die Tür, durch die wir Johannes hinausgehen sahen. Ich hatte mir sein Blick gemerkt, den er zurück über die Schulter warf und jetzt die recognition. Es ist keine Zeit vergangen für mich, wohl aber für ihn, als wenn es n.mal ein ganzes Leben gedauert hätte mit allem Ernst und jedem Zweifel, über den wir ja schon längst gewesen waren. Nur er mußte alles ein zweites Mal lernen und wer weiß, vielleicht öfter. Aber jetzt: seh ich ihn hereinkommen, allein, ungeführt und auch ich ohne Fessel und Schleier, die entscheidende Braut wie ich ihn erwartet habe und immer wußte ich hatte mir den Augenblick eingeprägt für diesen Moment. Etwas ist verhangen an ihm, vielleicht Staub aus der Welt oder ein Spinnweb, der sich davor legte. Meine Hand weht übers Gesicht ein wenig Lufthauch und schon ist die Falte geglättet, die ihn die Jahre älter machte als mich. Also war die Trennung vergessen.   
- Man hat dich zu den Toten gelegt und weißt du n., warum?   
- Mein Inneres hatte sich geöffnet und die Hölle ausgespien.   
- So rein wie eine Jungfrau am Sabbathmorgen. Warum fragst du?   
 -Es ist jemand gekommen, dem du folgst. Du wirst ihn beobachten, notieren, was er tut, während er wach ist und ihn begleiten, wenn er ruht. Du selbst darfst ausruhen, wenn ich es dir erlaube. Das ist Deine Aufgabe. Höre ihm zu, schreibe auf, berichte mir. Und jetzt mach dich bereit, gleich ist er da, wird da sein, also werden.   
*III. Als ich den Zwilling zum ersten Mal sah,* wußte ich, daß die zwischen uns Kluft nicht zu überwinden war, wenn ich auf meiner Vorherrschaft beharre. Aber wes konnte der Herr sein, den er mitbringt? Blumenbinder, wie so viele seiner Zeitgenossen; weil das Geschäft mit den Toten, und jeder seinen Anteil suchte. Das mußte es sein, der war ein Blumenb. gewesen und Gärtner. Vielleicht hobelte er auch an Särgen herum oder trug Urnen über den Friedhof. Sagen Sie doch mal, erklärts das erdige Element in seiner Sprache und warum er so oft die Asche seiner Mutter erwähnte? Die lag doch in eim anderen Land begraben, vielleicht sehnte er sich zu sehr dorthin, so daß er die Flüsse roten Blutes dessen Partisanen mit den frischgrünen Quellauen einer Heimat verwechselte, die es für ihn nicht gäbe, nicht dort. Man hatte alles umgegraben, um n. mehr Kartoffeln anbauen zu können und der nachhaltigen Viehwirtschaft milch/honigspendend goldfarbener Kühe geopfert. Dabei war die Milch immer schwarz und der wertvollste Honig Urin von Blattläusen, bis man ihn aufklärte daß ers für Nahrung hielte so lange man es ihm darbot. Ich hab da gelebt, ich weiß, wovon ich spreche. Schon den Kindern werden die Geschichten erzählt von den Thronfolgerkriegen und wie fast die Insel überhaupt so lange der Übermacht des Kontinents standhalten konnte: weil sie angefangen hatten, *Sagopalmen* zu kultivieren und auf der daraus gewonnen Stärke ihre ganze Volksw. gründete. Nahezu alles ließ sich aus Stärke aufbauen, angefangen von der ersten Babynahrung bis hin zum über bittere Lebensumstände tröstenden Whiskey und der Kleidung, in der man damit endlich verbrannt wurde.    
Also würde es ein Gärtnergott sein und von Wein und Gesang, nach dem ich suchen müßte, denn in seiner Nähe würd ich den Zwilling antreffen. Der einem wie Orpheus selbst vorkäm, und ich müßte Eurydike sein, so schwach und totenblind wie als Jungfrau im Leben, um ihn überhaupt reizen zu können; müßte also das Geschlecht vertauschen. Will er das wirklich? Wollte er: die Mänade mit der gefahrlosen Untreue erhalten? Was soll das aber sein; es heißt, wenn er nach Whiskey stinkt, dann ist er es. Also habe ich ihn schon ein paar mal gerochen, glaube ich, war wie ein Vater und dessen alte *Bruyere,* immer anwesend. Der Geschmack ist echt. Harzheide, schwarze Überreste einer Nachtschattengattung, die einen durchs Leben begleitet wie verbranntes Geld warum auch nicht andere Leute kauften *Fernseher. Man bleibe unangetastet, sagt irgendeine staatlich anerkannte Klausel, aber die hat keiner wirklich mal gelesen, bevor dieWahl seiner Geschlechter ansteht. Konnte die Mehrheit da auch *n.* nicht. Und für die andern ist eben alles anders. Frauen sind nicht länger Frauen und Männer nur kleine Jungs, so lang sie nicht regelmäßig zur Oper gehen. Und da will ich ein ungeschriebenes Finale über den Liebestod stellen?* Ja, will er... Ich suchte und suchte, bis ich eine gute Aufnahme bald fand. Ein Tonkunststück, das nicht gelesen werden kann, so viel ich auch die Notizen befrage. Er hatte etwas gehört scheinbar, n. in diesem Stadium der Krankheit, wo die meisten ihr Gehör schon aufgegeben haben, weil das Wasser aus dem ganzen Körper sich zusammenzieht, auch das Labyrinthwasser des Innenohrs. Aber in Worten vermerkt hat er es nicht mehr, nicht in verständlicher Form. Es muß irgendwo ein Hinweis sein, damit ich das Erhaltene entschlüsseln kann. Vielleicht habe ich etwas übersehen. Die Suche danach beginnt wie immer *in der Nähe der Gräber* bei 1/8/3/9.   
