## Teil A: Der Anfang der Philosophen
 Dein Zeitpunkt ist dann jetzt angenommen. Bist du dir über deinen Aufenthalt im klaren? Es gibt dich da wo du bist auch und nicht nur den Inhalt deiner Vorstellung über irgendeinen Ort, an dem du jetzt gern wärst? Gut, dann können wir mit der Lektüre beginnen. Zuerst habe ich Parmenides herausgesucht, wohl, weil vielleicht dadurch großes Unheil abgewendet werden kann: daß du gleich zu Anfang dich entscheiden müßtest, wem du Glauben schenken sollst, mir oder dem Literaten. Deshalb also eine erzwungene primäre Quelle, die du versuchen kannst zu verstehen. Danach wirst du auch dem Literaten anders begegnen und vielleicht ist es dann nicht mehr so wichtig wie deutlich jemand spricht sondern nur was er eigentlich sagen wollte, *nachdem* du ihn unterbrochen hast. So kommen wir zu den nächsten Griechen, die vermerkt wurden als Anfang des Denkens, dem Medium der Philosophie. Doch für heute hättest du genug gelernt, *von allen Fragen befreie deinen Geist. *Geh schlafen, Thomas.    
Ich stand aber wirklich dort: sah hervor aus einem Teeststrauch und schaute in meinen Buchenwald, an den Bäumen war Regen heruntergelaufen und die nassen Stämme voller Geschlechter blickten auf mich zurück als wärs in mir gewesen, daß ich grad versinke. Solln wir solches zulassen? Da waren Tränen glaub ich irgendwo n. und bevor es sie nicht heraustrieb würde ich einmal versagen wußte ich.    
Man sagte mir: Gehn Sie in ihr Leben zurück als wärs fremdes Leben, das sie da täglich führen und lassen das sie sonst herbeiträgt auf jeder kleinen Schwinge eines Vogels vor dem Tor draußen enden, vor der Hoffnung, vor der falschen Freiheit versprechenden Pforte und vor allen Dingen der Zeit die dir n. bleibt für den Schlaf. Denn der wird dir gemessen, gezählt, gewogen und zerteilt in die kleinen sichtbaren Einheiten zwischen Wachrausch und Wachtraum die dein Zyklus hier zeigt. Darum das Du und die gemeinsame Erinnerung.   
Man sagt außerdem: spiel nicht mit den Schlangen, die Schlange ist ein verworfenes Tier, ein gefallenes Tier und wenn du Gefallen an Schlangen hast ist was nicht inordnung mit dir. Ich sammelte aber Häute die man mir brachte, trug sie und lange Zeit einen Giftzahn aus der Sammlung eines der Väter Freunde bei mir sowie andere geheimere Sachen in einem geschnitzten Stopfmopf in der Hosentasche. Wenn ich als ich den ersten verlor kurz nach Griechenland flüchtete vielleicht in der unheimlichen Ahnung mit ihm dort ein Stück Seele verloren zu haben das der Sommer in Asprovalta aus mir erzeugt hatte; flüchtete wohin ich nie von selbst gegangen wäre ohne von seinem Fetisch besessen zu sein: nach namenlosen Gewässern also; so ist wann immer jetzt die Angst auftaucht ich könnte sein Gegenstück, geschnitzt aus dem letzten Holz des Friedbergers von eben dem Baume der daselbst stand im Garten des Griechen genauso verlieren, sie ungleich schwächer und zwingt nicht zur Aufgabe der Gewohnheiten - mit einem Stopfmopf sollte ja gestopft werden und nicht geschrieben, oder? Siehst du, und deshalb wenn ich nach ihm suchen müßte würde ich nach etwas anderem suchen als früher. Aber glücklicherweise hat er mich ja w.gefunden und war schon als zum Stab erstarrte Schlange längst zurückgekehrt bevor von dem endgültig in magischem Harz gefertigten Werkzeug ich Gebrauch machen mußte.   
