## Letztes Kapitel
Dann macht er das Licht an und dreht sich einmal um. Die Wände waren wieder zu sehen, er hatte ein paar der Gedankenstücke entfernt und die ausgefransten Enden abgeschnitten. Jemand mußte alles aufgeräumt haben in dieser Nacht so daß das Zimmer dem Zustand glich da er es zum ersten Mal betrat. Die Zeitungen, über Jahrzehnte im Flur gestapelt, waren verschwunden. So wohl war ihm n. nie in dieser Wohnung gewesen. Das fühlte er wie unendlich viele Packen neues Maschinenpapier. Wie sie daran gelangt waren ist ihm nie erklärt worden, aber sie waren, die Buchstabenleere im sich aufbauenden Feld bewies es. Er spannte den ersten Bogen. Es war nur ein Test, und das Feld hielt stand. Er würde ein Wort setzen. Er würde den ersten Buchstaben erfinden und aus dem Spin den zweiten ziehen: der Rest war Schweigen so stark es nur sein kann über den nicht wieder geöffneten Gräbern der wirklich ruhnden. Die erforderliche Kraft hieß ihn willkommen, seine Sinne bereit alles zu empfangen was sich anbot.    
 Ich mußte eine neue Figur erfinden um seiner habhaft zu werden. Der Name aber wurde die Sprache an sich. Wie das gehen soll? Ich weiß nicht, vielleicht haben sie meine Versuche ihn anzusprechen irgendwie doch erweckt und jetzt mußte *er* ja auch Sprache haben oder etwas, das ich verstehen konnte als Gebärde auf dem Weg zu mir. Und das erste waren dann natürlich archaische schon immer benutzte und von jedem gut gekannte Formen, eben - Archetypenlyrik. Die schrieb sich fast von selbst, hatte aber einen Nachteil: was man in ihr aussagen konnte, wurde beschränkt von dem dünnen Film Realität den sie nie durchbrach. Es handelte sich also nicht wie er annahm um wirkliche Schöpfung sondern um den nur immer erneuerten Nachhall eben jener Typen, die wir alle in uns trugen. Wie sie sich äußerten und was meine, seine, ihre oder eure Gedanken dabei sind ist nicht wichtig. Nur, das sich etwas aussagte.    
In echten Worten nun verließen die Dinge seine Dimension und flossen im Feld zu uns herüber. Das brauchte keine Energie mehr, dafür sorgte die Supraleitung. Hier kann nur aufgezeichnet werden, was ihr dann lest; wasich selbst empfange ist sehr viel reiner, flüssiger und vollkommener, es sind die Urbilder in ihrer unbenutzten Aussprache. Diese lerne ich aber zu *hören* und das menschliche Ohr ist nur der eine Sinn, der dazu in der Lage ist. Andere haben andere Sinne benutzt, meiner sollte sein das Gehör. Und was habe ich nicht früher darum gebeten mich von diesem Hören zu befreien und wünschte den Verlust der Kraft um der Freiheit willen. Das die Zeit es ermöglichen würde, sich ihrer zu bedienen um die ankommenden Gedanken schließlich zu steuern habe ich nie erwartet; der Kampf mit jener unbekannten Kraft führte aber zum großen Ausgleich, ihrer Beherrschung - auch wenn sie nie unterlag.    
