## II. Die Prophezeiung,
Es geht aber immer weiter; Abschnitt S, roter Band II der am 23. April 2010 angefangenen Übertragung der Datenmenge im Selbstversuch auf SE/30, später (also jetzt: ein unwirkliches Datum wie 1.1.1904) beheben sich manche Fehler automatisch, indem ich sie aufzeichne. Wählen Sie Musik.    
 Schumanns Requiem op.148 ist das uns einfiel. Vielleicht hatte ich den Vorgang so ausgesucht, weil es eine *ungarische* Aufnahme aus den 70er Jahren war also irgendwann als wir beide geboren wurden. Und dann 1976, als wenn die Information gewartet hätte auf ihre Erhebung. Nicht unwichtig raunt der eine, der mit mir hier langgeht. Es gab nicht die Trennung, digital war n. nicht so weit. Also brauchte es ein wenig Mut und Zugständnisse an das Sicherheitsbedürfnis der anderen, damit wir die Zone verlassen durften mit dem Ausgleichsstrom über die nervösen Neurotransmitter.    
- Ja. Wir liegen bei einer Konstanten von 5.2711, also ziemlich genau im Mittel der errechneten Wahrscheinlichkeit. Es zeichnet sich immer klarer ab, daß die Grenzen nicht überschritten werden können dieser Variablen, also jedenfalls nicht von mir. Was das heißt? Daß die Überlegungen des sandgelbenen Bandes nicht fehlgingen und wir uns ruhig weiter hinaus begeben, als die Sprache das Buch trägt; mit jedem Wort mehr, das nicht substantiv wird gelingt eine weitere Lernerfahrung: wie bewegen wir die Schrift vorwärts, ohne einzurasten. Und vor allem: wann kann ich dann mit den Thesen fortfahren, die es zu beweisen galt als ich euch so kühn entgegenrief aus dem schützenden Innersten Tor heraus: Sie sind beendet, hört auf zu suchen, Troja ist genommen und ihr Körper nicht länger gefangen weil ich gab Erde zu Erde, Asche zu Asche, Staub zum Staube. Das sind nur einige Erinnerungen und manchmal werde glücklich, weil wirklich was dazukommt anstatt sich nur gebläht zu fühlen. Dafür danken dann.. Vielleicht trägt ja einer wirklich ein (Kreuz?) Möglich, daß es so was wie Schuld tatsächlich gegeben hat. Aber wenn, dann war das vor meiner Zeit. Die wurde geleitet vom einem weitern Requiem, op.98b. Und viel schneller wird es kaum gehen, daß einer sich rein wäscht. Zur Kreuzigung? Da vorne links anstellen, jeder nur ein Kreutz... Tschuldigung.   
- aber Mignon ist doch Wirklichkeit. Wir waren zusammen gelaufen, immer bis zum nächsten Abschnitt oder auch kreuz und quer durch Schwarzwald/Alpenvorland/Vogesen oder irgendwo anders auch, wo es die Kirschen gab und davon hast du schon gelesen vorne.   
 Und nun? Daß ich große Lust habe, zu arbeiten. Bis das Dritte Sternen Licht endlich auftaucht das mich dann von diesem bösen Fluch. Du denkst das ist es nicht? Daraus entsteht mir aber der neue Atem, der mich dir einflößt, bist also selbst schuld, daß du mich am Leben erhältst. Eines ist, die Geliebte nur zu singen, ein anderes, ihr ein Wort überzulassen, das sie nicht kränkt: es sind alles eitle eitle Gestalten und Gesellen, die sie umvölkern und meine Stirn selbst ist umwölkt in der Angst, sie an sie zu verlieren, wenn ich nicht auf dich aufpasse, Mignon. So wie er, der arme Mann. Aber wir beide haben die Möglichkeit, ihnen nachzufolgen, die uns wichtig waren.   
Welche waren das? Über die zwei Elternpaare hinaus? Ich weiß von meinen, weißt du es auch? Ich weiß es nicht, erzähle mir und irgendwie werde ich dich zu ihnen bringen. Ich hoffe, es gibt sie n. da an jenem Ort, der nur so wahrscheinlich ist wie jeder andere verfügbare Ort im Moment der Invarianz gegen Ortsverschiebung, die wir jetzt vornehmen können. Bist du bereit? Seamus sagt: Hier bin ich. Thomas sagt: T.   
Also kam fast n. ein weiterer Buchstabe heute nacht, obwohl ich damit verstieße gegen die Regel eine Sitzung ein Buchstabe eine Nacht lang einen Atemzug aushalten wie macht er das nur, ein langgezogener Ausklang ohne Zittern in der Stimme...   
