## b.
Damit haben wir den ersten Grund erreicht. Von hier führen jetzt nur n. unsere eigenen Hurenkinder über den bemessenen Abstand von deinem Auge nach meinem Kopf. Was auf dieser kurzen Bahn stattfinden kann ist eigentlich alles bisher Erzählte, als Checksumme im ersten Absatz gespeichert und in jeder Lesung von mir aktualisiert. Wenn *du* aber am Anfang nachschaust, ist es der alte geblieben. So funktioniert das Wesen dieses *Buches* wie wir es genannt haben, *bevor die Welt sich weitergedreht hatte. Ich benutzte bewußt diese von stephen king gelernt Wendung die hier ausdrücken soll was von ihm unbedingt gesagt werden muß, der Generationen von Schreiberlingen jung und sich so frei fühlenden daß sie einen ihrer Triebe in Sprache zu drängen wußten: *Sie jedenfalls anregte, über ihr Innerstes nachzudenken als wäre es selbst die fern zu entdeckende Welt, die sich irgendwann von ihnen wegdrehte und bis dahin soll man sie so gut es geht kennenlernen um sie unter den zehntausend die einem n. bevorstünden ausmachen zu können, wenn diese sich auch drehten. Und mir lag der eigenen Welt stephen kings eine vertraute Heimlichkeit zugrunde, die mich ihm innig verbunden hatte sobald ich etwas sah das mehr gewesen ist als seine Schrift: es war die erste *Kursive* und bezeichnete ein Lied was ich damals n. nicht wußte von den Beatles: *hey jude. *Bis ich jedoch auch dieses Lied auf einer alten Hebräerplatte von Chava Alberstein hörte als *Hey Ruth* glaubte ich (später) wäre alsin einer bösen Anwandlung hingeschrieben worden von ihm. Es taucht in allen seinen Büchern oft auf, irgendwo kursive aber an sicher verborgenen Stellen vor dem querlesenden Auge. Und so soll es auch hier seinen Platz gefunden haben, hat&#39;s ja schon im letzten Band aber hier erinnert etwas daran: es gab scheinbar einmal einen Bruch zur Entscheidung gegen dasWesen, das sich mit einem Davidstern an der Kette geschmückt und verwickelt in pubertären Disputen über Schwein oder nicht davon befreien wollte ewig als Täter dazustehn und die leichteste Übung vollzog sich selbst in die Opferrolle begebend. Wir hatten ich und der Zweite dieses Kapitels: Anto&quot;ne aber nicht mit der Geistesgegenwart des Jungen gerechnet und der hatte plötzlich die Waffe des Alten in der Hand und richtete sie auf mich. Ich wußte mir nicht anders zu helfen als in dessen leblosem Körper Zuflucht zu suchen und so haben wir glücklicherweise das Loch in der Stirn des ersten magischen Protagonisten überlebt und konnten uns weiterentwickeln. Daß das Buch *Poseidon* eine Wendung einläutete haben nur Jean, der Junge und Ich bemerkt und verbargen es klug vor den Anderen.   
Damit erfüllten wir das Zeugnis des Ersten Bandes das sich bis jetzt erhalten hat. Sie können jederzeit darauf zugreifen und sich vergewissern, daß nichts *dazugetan oder weggelassen wurde* so wie es abgesprochen war zwischen uns. Die schmale Sammlung überlassener Fragmente fangen wir gerade an zu überblicken und sind auf unsere Muttersprache verwiesen immer n., wo es andere besser übersetzt haben als es uns möglich war aus dem Urtext. Nehmen wir dies zum Anlaß, endlich die Studien voranzutreiben, die wir mit HB an der Seite begannen: von Parmenides, der uns lange vorher begegnete, zu Heraklit, den wir jetzt aufsuchen wollen. Gehn wir es an.   
