## TRACEBACK -1-: lundi 6.
Vielleicht gibt es das ja: man denkt sich ein Konstrukt aus, nach welchem eine Geschichte funktionieren soll. Hier ging es nicht mehr nur allein um Seamus oder seinen Thomas, den alle Zwilling nannten, den ungläubigen Zwilling an seiner Seite. Damit wäre schon viel gesagt worden, wenn wir uns für auf Seiten zu stehen entschieden hätten. Aber ich konnte so eine Entscheidung nicht erzwingen und das Buch gab bis jetzt n. keinen Grund her für ihre Notwendigkeit. Natürlich hatten manche in den Schriften manches gelesen und andere hatten auch etwas hinterlassen, das sie herstellte. Daraus allein jedoch erwächst n. kein Roman. Nach der Regel war eine dringliche Notwendigkeit für das Wachstum von Romanen die Erfüllung einer gewissen Zeitkomponente Gegenwart, die es erlaubte, sich in sie zurückziehen, ohne daß es Begründungen bedurfte, die außerhalb ihrer zu suchen gewesen wären. Sie mußten also bei mir liegen. Seamus hatte keinen Anteil daran. Dem Zwilling mochte man manches unterstellen wollen, aber über Dringlichkeit, also *Macht als Anwesenheit am Ort der Entscheidung über Dringliches *zu verfügen? Hätte ich Sloterdijk jetzt fragen können, was er in seiner Vorlesung gemeint hat außer eigener Macht, die er mir damit genauso zugesteht, denn ich bin schließlich auch anwesend an entschiedenen Orten... ich würde mich über die ausbleibende Antwort nicht wundern.   
Die müssen in dem Text innen zu lesen sein, der als einziges neben ihm an jenem Ort vorhanden ist, den ich mit meiner Anmaßung über sein Schreiben betreten habe. Und wo ist der? Nur in irgendeinem Frankfurter Hörsaal Sommersemesters 88? Oder nicht auch hier in der nächtlichen Privatheit meines Raums... von dem ich hoffe, daß er erfüllt ist von Notwendigkeit und wenn ich den Schritt getan habe auf seine Eröffnung reagiert er vielleicht. Ich habe also ein Versprechen gegeben, damit ich für jenen Fehler heute nicht werde büßen müssen. Und dieses soll ich dann wohl einlösen und habe damit schon angefangen, indem ich zugebe: den Sabbath so gut es geht zu halten und Mignon nicht mehr zu beschimpfen, wenn sie sich wie ein kleines Mädchen aufführt.    
