## Six
 Ihr habt in der Musik nach mir gesucht und die kann also nicht ganz ohne Grund bestehn wie ich, Draußendunkel. Ich erinner mich an die Nächte als wären sie grad erst vergangen; dabei liegt manches Jahre zurück. Bald werdich verstehen, wie sich die Schrift erstellte weiß ich, doch zwischen hier ihr gehorchen und damals sie überhaupt erst finden liegen zum angestrebten Zeitpunkt 4 Jahre, 6 Monate und 11 Tage die n. vergehen mußten wenn man eine intime Lesezeit von 11h annimmt plusminus 8min19,6sec für das Eintreffen und Abgehn der Sonnenaktivitäten. Da ich nicht einfach so vorraussetzen will ihr würdet euch von allein wirklich auf die Suche begeben nach dem einleitenden Corpus der vier Bücher, wenn auch hier die Suppe gekocht, die Hühner entbeint (baumelte am Gürtel einer Schattenfrau, eins in der Verstecktasche des Mantels getragen) und einige (3) der Würfel jetzt schamlos die wahre Zahl anzeigten; möchte ich also zum Mut euch etwas hinzugeben den ihr brauchen könnt um aufzubrechen. Es heißt in seinem (T.Robbins) das den Anfang schöner Gespräche erzählenden Buches *jitterbug perfume* soviel als daß man eine Geschichte nicht mit einer roten Bete anfange sonst man Gefahr liefe sie mitdemteufelendenzumüssen. Nun, dieses Risiko bin ich eingegangen und habbis hierhern.keinensolchenmirzugegeben. Was nicht heißt er könne nicht in den letzten 2.660 der vierten 40.000 n. auftauchen (wehende zwar Büßerkutte zur Tarnung, darunter aber stinkend mit Hinkefuß und Schwanzfloskeln...) Ich werd mich hüten und wenn dann wird er mit Texturen beworfen bis er abgekühlt ist innen seiner sublimatio. Hab schließlich nicht 1516 Tage hier gesessen um mir dann vorwerfen zu lassen nicht ich sondern wäre geschrieben worden von jemand anders protagonistem als meinem mir als dich erfundenem Antegonist.    
