## VI. Tode 
1. Benn meinte: spinnen die Nebel sich ein, und: wie vom Berg im Wind schluchzt ein Schatten wie vom Berg imWind. Vielleicht hat er einiges gesehen das widerfährt. N. nacht und der Berg bis auf die Silhouette gegen den Sternenhimmel. Davor wirklich Geisterschwaden und zum Schloß verteilen sie .   
2. Aber da die Weideklä  nge, Glocken selbst die schwarze Nacht lang irgendwo am Hang. obwohl eine Erinnerung erst jetzt bestehtgeht mir ein, wie den die von hier stammen weit weg sind und wenn sie ihn nach Jahren erneut vernehmen von diesem Klang eine sehr tiefe Sehnsucht endlich befriedigt werden muß. Wie erste die Nacht in der Heimat und hört man davon. Vielleicht nie einen passenderen Vergleich finden. Ich habe für H. nichts, oder? Kohlegeruch im Winter, der durch die Stadt... und da wie der berliner Benn sagt, sich wehmütig vergangener Armuten erinnert. Wenn wir zurü ck ist Zeit zu heizen und die Luft einem dann jenes arme b. Gefühl von zuhause und warm von und die Zeit für die man a. geht. Aber die Weideklänge, wiegt die auf? Ich habe n. nicht , weil ich die Stadt nie verließ. Vielleicht kommt es ja einmal dazu und werde wissen.   
3  . Was haben wir heute gelernt: Dann war es Zeit, daß wir ihn wecken gehen. Ihn, das sei jetzt: Der Märchenkönig   
 Im Schloß brennt Licht da oben, sag ich dir,   
 wie sehr sind wir euch nah, die n. den Ansturm fühlen   
 Warum gehen sie denn nicht und sind sich ehrlich...   
aber in den Hüften der Schwung, der n. den Schutzmantel   
der Madonnen wölbte: wie man sich gut aufgehoben fühlte,   
   Und ich vor dem Berg dem Schloß und Himmeln unheimlicher Sterne voll und eine Straß  e rauscht Laternen, eine Gastwirtschaft wo Teller klappern durch offene Kü  chen , Herr und Hund, selten ein Auto. ich auf der Seite wo ich jetzt in drei Balkons zum Ort, zum Berg, zum Schloß hin ö ffnet. Der Tee der schwarzen ist der, Was sehe ich- und bin so voll davon: nur das Schloß aus dem Dunkel hell auf mögen zwei Kilometer die mich von ihm in der Luft; aber was sollen zwei Kilometer gegen die nicht zu leugnende Nähe, mit der es sich anträgt?    
   Wenn im Harz die , Faust und Übernatur , die ich spürte so sind hier ganz andere Gewalten, ursprünglichere und vormenschliche tätig, Wind und der Luft, dem Polarstern und sehr deutlich von der Lage der Berge zueinander bestimmte Schwingungszustände der Elementarkräfte. Ein wenig abseits in einer Wiese steht St. Coloman aber, eine Wallfahrtskirche.   
Vielleicht n. einmal regnen. Vielleicht also dann wird es regnen. Aber vielleicht regnet es n.. Ich jedenfalls hätte daran eine große Freude. Zu ist der Sternen und die klare Nachtnebelnacht schon erlebt, jetzt gibt es sie nicht.    
   Und dann hat es gereg und den Laternen, wie Erinnerungen an ande fremde Straßen. Nie nehme ich das so stark wahr wie wenn ich unterwegs bin irgen Natürlich sind auch die berliner Straßen dann naß, aber es sind ja immer Straß  en die ich kenne; hier sind es neue Anblickewas ich dann suche? Ich weiß es nicht... weiß nur, daß das überall so war.    
 Der Bruder, wenn er die Nacht und den Berghang hinab welcher ist er dann wirklich? Nur blinder Nebel? Der entschieden für einen Ausgang und ihn uns zeigen damit er am Geheimnis seine Freude ? Das er nur bewahren kann wenn eresuns entleitet? Ich gebe dem freiwillig nach, es sind keine großen Forderungen damit und der Verdienst ungemein. Wir blieben uns wo immer wir uns begegnet und die Zeit nur eine Varianz die Gegenwart. Der Raum, mit demselben Körper wie die anderen Lebewesen auch, war glücklicherweise neutral; sonst hätten sich längst Probleme eingestellt im Umgang mit seinen Rechten.    
 Aber vielleicht gab es ja auch Probleme. Ich werde mir z.B. nicht sicher darüber wie ich das Feld beibehalten soll. Einen Eingang gefunden hieß ja nicht, den Eintritt gleich erworben zu haben. Hatte ich doch aber, oder? Ludwig jedenfalls war wohlgesinnt, so viel. Das Tagewerk zeigt es. Wir sind uns irgendwie einig geworden. Und wenn ich das auch nur von hier behaupten kann, wo ihm jede Zusage unmöglich ist im erlaubten Medium, so bleibt n. eine Sicherheit: ich spüre ihn mich ermutigen, fühle ein starkes Ja, du sollst! zu meinen Worten über ihn. Genügt es ihm weiter zuzuhören? Muß ich mehr tun?    
 hier: Der Nordenstern steht hoch über dem Berg. Nebel fließen unter dem Schloß entlang und fallen zwischen den beiden Hängen die man vom Westturm aus sieht ab in den Alpsee. Vermute ich, sicher über die klimatischen Verhältnisse hier oben sind nur die Einheimischen. Jene könnte ich befragen mit einer jener typischen Fragen; kenne jedoch keine davon, müßte mir eine aneignen. Und so lange verrät mir niemand etwas über Fön/Hangauftrieb und Kammleuchten. Manches ist klar, und selbst ein Städter kann sich was denken. - Jetzt zum Beispiel sieht es aus als brenne etwas unterhalb der Nebeldecke und würde sie rot anleuchten vor dem Hang. Wenn ich mich erinnere waren dort keine Häuser mehr oder anderes Licht. Also Feuer da drüben, in der Nähe von Coloman? Soll man hinübergehen?   
