## N - VI.
I. Auf dem hohlen Pfad der Tugend wandelten wir, suchten die Augen, die uns lieben nicht zu enttäuschten *Kindersinne* und sprachen wo wir konnten in der Muttersprache ihrer Dichter. Daß diese bald da und dort heimisch waren wo wir niemals anlangen mit dem schmal gebildetenHorizont der uns unüberwindbar ist schlägt sich in der eigenen Schrift nieder wo wir sie anfangen zu messen. Dieses taten wir zweimal bisher und fügen jetzt die offenbaren Verhältisse ein:    
 tauschen wir: die willkürlich systematisch verfahrende Interpunktion gegen die angebrachte Normung der Atemanweisungen wie wir sie mal gelernt haben - wird man sehen, wie die Zahlen meinen Sie werden wenn Sie augehört haben, imitatorisch Wortschöpfungen zu begehen (Meinungen entstehen dadurch daß man vergißt wo man sie gelesen hat...) verstehen was ich meine w. ich Sie sage; nach dem f. sehen: immer alle anderen, auch die anderen Protagonisten, zu denen Sie ja auch in einer fernen Beziehung stehen, höflichen wie zu Ihrem Vorgang. Doch versprach ich, die Griechen vorzuholen; indem ichdoch aber die letzte Messung eines Beispielparagraphen aussprach bietet sich kurz als Synopsis: die opt. erfaßten Reize mit den semantischen Daten belegten keine Messungen, die ihr nicht selbst längst getan haben könntet, habt ihr? Der Leser muß es wissen, deshalb ist unser Diskurs hier wichtig. Wenn wir also unsere Erhebungen zusammenfügen wird folgendes erwartet (Konzentrieren Sie sich!): Die 5-Finger-Matrix (executive) verursacht die Situation. Grundlos ist diese außerhalb der Matrix aber außerhalb verankert weil sie: euch entsteht, weil ihr sie im euch Enstehen heraufbeschwört (antizipative). Und jetzt die Spannung: würde die Situation sofort auslöschen gäbe es sie nicht; weil jene aber sich erhält (*und in ihm sich erhält) ist das Leben des Geistes...* immer wieder fortgeborene und fort und fort sich zeugende Wahrheit, das 1. Element der Erzählung darauf die anderen ruhen, Fundament seiner selbst, (imaginative.) Wir lasen schon davon (idealistische Bedingung), sind jedoch zu keinem Schluß gekommen; wissen nur daß das Feld von ihm getragen wird. Sonst könnte es zu keiner Aussage kommen, die dem Leser standhielte. Und halten tut das Feld irgendwie wer weiß welches Moment es war, das den spin angestoßen hat, nehme an einen Funken damals zu Anfang aller Schrift (keraunos) der nach dem EES nicht verloren ging so lange wir uns im gültigen System bewegen. Also nicht mehr heraustreten dürfen? schauen? aufnehmen und verwerten? sondern die Selbstbefruchtung? das einhäusige, das zwittrige Geschehen, das sich allein zum Ziel hat (auditive) - ja, das könnten 5 Bedingungen gewesen sein damals, unter denen ich mich verschrieb für die Gabe... unter der ich meine Sprache erwarb (langue), die ihr jetzt lesen könnt, als wäre sie eure. Aber was ist das..., ach, ein großer Versuch, sie einzufangen wie eh und je mit den jeweiligen Mitteln, mir gab man dieses hier also werde ich euch dasselbe beibringen. Lest, um Gottes Willen lest, fürchtet euch nicht, Schrift kann nur gesund machen. Ich fand bei den Alten Sicherheit, findet ihr auch sie dort und ich zeige euch ein paar Wege hinaus wo es n. mehr gibt, der Anfang ist immerhin getan und ihr befindet euch *pieds nus au chemin du calices. *Versucht etwas zu retten, es ist Archetypenlyrik und geht uns an!   
