## guhl
Flucht: da bin ich plötzlich stehen geblieben, es durfte nicht geflüchtet werden. Einiges gelang mir aber im Geheimnis zu verbergen, das die Welt nicht sehen sollte, bevor sie mich zerstört haben würde, nur erst in der Asche (als hätte ich die Stücke Rotherz&#39;&#39; für immer in mir versteckt.) Was rede ich da, Seamus...    
der aquinate Losbruder versteht mich nicht mehr.    
Wir sind uns etwas abhanden gekommen, Vater. Aber ich bin auf einem Weg jetzt und zu Ihnen immer unterwegs, &#39;s ist egal, wohin.   
Thomas: Sie müssen sich einig werden. Die Welt kann kein wartender Zustand sein, auf den Sie immer hoffen dürfen; sie muß sich selbst erhalten. Wir können Verbesserungen einfügen und natürlich alles korrigieren: aber wo soll es uns dann hinführen, ohne Ihre allein eigene Handschrift; daß alle Notizen plötzlich unglaubhaft geworden wären, wenn wir ja immer hätten die Gedanken fortgeführt in ihrem Geiste? Wie soll das gehen... Thomas, werden Sie habhaft, wachsen Sie, gewinnen Sie an Substanz, dehnen Sie sich aus zu diesen Zeiten, wir geben sie Ihnen.   
Mal spricht Seamus im Schlaf. Wenn er nicht ein Ire und katholisch ist, glaube ich dann, einen alten und murmelnden Bartjuden vor mir zu haben, der mir zuhört und es gibt ein paar echte Barthaare an ihm, die vielleicht wirklich darauf hindeuten. Er rasiert sich ja nicht mehr richtig; für dn Tag der Verwendung nahmer ihn n.einmal auf 9mm Millimeter zurück, vor Jahren. Es ist also eine Menge Haar an ihm, das jetzt eine Weile wächst. Doch darum wird er nicht ärmer.    
jemand sagte einmal, sich nicht rasieren, bis der tote Freund unter der Erde war.   
 Nur hier hielt also die Totenrede (Hölderlin) und hatte mich zum ersten Mal wieder rasiert nach Jahren, in denen mir ein B. gewachsen war, wie ihn Väter wohl auf den alten Photos meiner Kindheit. Aber heute trage ich Seamus drei Tage lang. Der ist rot und ein wenig immer wie ein Brennen auf den Wangen. Aber der arme alte Freund, zu dessen Totenfeier ich ging einfach gekleidet und dunkel, schwarz und grau, ohne Hut, ohne Binde, bin ich gegangen und unter den Leuten gestanden, nachdem die Worte verhallt in der kaltkalten Kapelle neben dem Cello mit den Bachsuiten, dann treten wir raus und sind die letzten beiden, dem Sarg zu folgen, den Leuten. Ihn also sehe habe ihn also nicht gesehen und des Aktes. Nur, daß ich irgendwann an der Reihe Erde zu werfen und innezuhalten, das weiß ich n. genau. Und die Schwere, und eine Schwester, die mit H. Levin sprach, die starb n. im selben Jahr. Wir sollten, er solle brennen, denn wir seien Fackeln mein Bruder. Oder er wäre nicht gewesen. Aber da ich jetzt Seamus dir davon erzähle, kann es nur sein, daß wir ihn kannten, und du, Thomas also: aquinater Zwillingsbruder, der du dein Los nicht und nicht abwerfen willst, so weit weg wir dich auch geführt haben in unseren Gedanken, du lernst ihn jetzt auch kennen. Es geht uns immer alles rückwärts verloren, wenn wir nicht aufpassen. Aber dorthin ging bisher alles und was dann verliert, ist nun uns sicher und besiegelt. Sonst hätten wir es nicht gehen gelassen; es sind ja nicht nur unsere eigenen Erinnerungen, sondern da hängt eine ganze große Geschichte dran von Menschen, die wir nur trafen oder sahen, aber was sie an uns hinterließen, war prägend und wirksam. Ein bißchen Schuld auch, falsche Eingeständnisse, die von hier aus logisch erscheinen mochten, waren es aber nicht immer. Aber ebensolche Augenblicke sind trotzdem passiert, weil ich mich ja wirklich an sie erinnere laut der vor sich hinwachsenden Zeilen. Die Abstände, Zeichenabstände und Schriftgrad: das läßt sich später festlegen und für jetzt ist nur wichtig, daß genug Licht ist, zum tasten und für den Wechsel der schwarzen Plattenseite und eine Kanne voll Tee(melissen). Ich sitze gerade aufgerichtet. Hier ist alles jetzt eins.   
