## H
Und Goldstaub, feine Lasur... hat mich beim Bleivergießen auf eine neue Idee gebracht: der Ausschuß sollte ja stehenbleiben und erst nachdem ich an das Ende die sechswöchige Pause eingefügt habe (nur in der Chronologie) wird er gewertet, so daß immerhin bis 44.000 geschrieben werden muß um die von verlangten 10% wegnehmen zu können auf 40.000. Doch aufhören mit dem Kolbenputz. Um bis 40.000 jetzt zu kommen ohne Verluste soll etwas her, wie: das zufällig generierte Wort, das keinen Anspruch mehr erheben kann wenn es den Prozessor verlassen hat. Also Kolben aber, wo haben wir das gelesen... als ich klein war fuhr ich öfter mit dem Fahrrad in Richtung der alten Karpfenteiche und zum Ende auf einem beiderseits dicht von Schilf bewachsenen Sandweg zwischen den durch kleine Gräben verbundenen Seen. Die Schilfwiesen warn ein abenteuerliches Gebiet und heute sind sie natürlich verboten aber damals... vom Weg sah man die großen, braun hervorleuchtenden Bambuskolben die man so begehrte. Also schlug ich mir immer ängstlich zu versinken als ich alt und mutig genug war endlich den Pfad zu ihnen durch und kappte mir ein paar mit dem Ostschweizermesser; das war auch rot und griffig, nur stand FORON darauf und es war auch nicht so scharf wie jene die ich später und immer besitze und eine sehr schöne Narbe. Wie komm wir dahin? Die Kolben,- dann an der Hinterradstrebe befestigt waren *grandios* nur leider zerfetzten sie auch bald aber dann mochte man keinen mehr holen weil ich sie ja schon besessen hatte und den Spaß also, der Mut bewiesen. Mehr ist nicht; und dann, als ich mit 20 vielleicht die Teiche wieder besuchte war wirklich alles abgesperrt und schöne hellgelb &amp; w.gebundene Decken sind angelegt im allenthalben NSG; es dürfen eigentlich nichtmal mehr Wasserflöhe, aber lassen wir das, der Abend.   
