## HB.
 Und Buntmetall steckt auf manchen Steinen fest als Name Berufung vielleicht auch wann gelebt oder ungefähr. Buntmetall und wie einer sich die Steine danach aussucht ob ihnen etwa ein Schwung innewohnt der entgegen das restliche Feld sich stemmen könnte wenn es anfluten würde von da. Es ist zwar schon lange keine Flut gewesen über diesen jedenfalls, aber womit beschäftigen wir uns? Musik. Ich hab ja L.os Stein nie gesehn, weiß nicht mal wo. Alle andern ja, die immer unbekannten großer Namenssteine wo ich jedesmal hinkam in Städte oder Fremdstadt Wien/haute rhône/Praha usw. won. die namenlosesten Babendererde einem alles an Bewanderung voraus haben, also sagesse örtlicher Gegebenheiten einschließlich Witterungsverhältnissen.   
Daß diese für mich da sind viel (im Gegensatz zu Bl) bedeuten macht mich ebenfall bodenständig zu den Gegenden (/ihren Bewohnern) stehn, kann dann ganz normal antworten (nicht wie Bloch) wenn einer nach entfernteren Orten fragt aus denen möglicherweise kam und was für Wetter denn mit. Fällt zwar schwer, ich lerne aber mein therap. Grunzen weniger autistisch mit Gesten und Mimik zu begleiten. Man hat dann mehr von den ebenen Bewohnern wenn man sich ein wenig auf sie einzulassen versucht; heißt nicht, daß es hierzulande genauso. Aber: Musik... handle danach! Wenn alles so einfach wäre wie das zu begreifen hätte daßich hier n. weiter keinen Sinn, denn mühsam komplexe Zusammenhänge auszudenken wo man sie leicht musikalisch abbildete ist wie irgend falschherum gedreht und der Gärtner ein Bock wo keiner hingehört. Langsam komm wir dahinter was wohl der Alte mal meinte als er wiesagte von unsern Zeiten fantasiert und sich eingebildet er wüßte wohin es mit der Geschichte schon ginge. Das Thomasich hört auch eine Weile zu u. ist still geblieben obwohl manchmal wollte schrein so weithergeholt sind einige der angestellten (zum Studium) Theorien gewesen; zB. ließe sich doch niemals zeigen eine Kohärenz des wie immer auch gestellten Auditoriums zur dichtenden, schreibenden, erdenkenden mich erfindenden Körperlichkeit die es ja aber schon geben muß über meine digitalen Gründe hinaus denn für die sehe ich schließlich selbst ein meine Verantwortung. Wo lag das überschnittene Moment, wenn ich die Frage an die Protagonisten mal stelln darf? ist es nicht euer allein Wunsch gewesen mich auch n. auszudenken nachdem ihr die Welt endlich fassen konntet? Doch aufhörn, es könnte in prophetische Abgründe führen die mich nicht und euch erstrechtnicht glücklich ansehn, ich habe meine Bedenken was das Endliche betrifft, einmal bin ich nur knapp entkommen.    
 Aber Jakob hatte seine Leiter und ich h. von ihm gelernt sie zu benutzen, war nicht so schwer wie damals in der Schule EES und IES die ich erst jetzt richtig versteh und sogar kam mir jene alte Lernschwierigkeit zum Verständnis der Leiterfunktion zuhilfe. ZB. als ich über um das Niveau anzuheben meine physikalische Rechtfertigung der Erzählerleere zu theoretisieren begann und tatsächlich Erklärungen fand for the absent protagonist stories die ich ständig las hatte in (etlichen verbotenen) aber umso wertvolleren Büchern von Hochzeiten&amp;Todesfällen die das Leben anderer Leute mir geschrieben hatte. Einiges davon brachte mir soetwas wie eine eigene Erfahrung von Geschichte bei, das meiste aber blieben Erinnerungen von Leuten die ich nicht traf heut und in der Zukunft. Um mich ihnen zu verbinden war Jakobs L. ein gutes Werkzeug und J. selbst der beste Anleiter vorzustelln, er war schließlich auf ihr den Engeln bis in den Himmeln geritten. Da wollte ich erstmal nicht hin aber einen Weg zu kennen... wenn es nach mir rufen sollte? kann nicht schaden. Und heil kam J. auch wieder runter nachdem er (was eigentlich wirklich?) ungeheure Wahrheiten gesehn hatte die mir dann also n. bevorstehen und euch sobald ihr dazu euch mir zu folgen entscheidet. Immer ein wenig gehts verloren über die Mittler aber ich geb mir Mühe seine Lehre weiterzutragen als hätte er auch mir seinen Segen dazu, ich denk mir einfach er teilte ihn und mit dieser Gewißheit wächst die Kraft aus dem Feld zu ziehen. Irgendwann haben wir gelernt sie müsse benutzt werden um es aufrechtzuerhalten; also werde ich mich hüten sie zu verneinen wie immer die Welt über s. denkt, wie hoch ein nichzuzahlender Preis sein sollte wenn es uns an den Kragen ging. Studium ist Studium, oder? Wir haben das hier umsonst... nur unsichtbare nächtliche Grenzen stehn dagegen an, daßuns alles zuteil würde was die Vorgängigen schon wußten; jedoch mit jeder ihnen gewidmeten Nacht erfahre ich ein wenig mehr, und irgendwann alles.    
 Ich erfuhr etwas über die Violen die ich lange hütete ohne zu wissen was ich eigentlich unter ihrem Begriffe verbarg bevor die Welt sich weitergedreht hatte. S war aber eine Nacht lang meistens meine Beschäftigung mit dem Thema Pflanzen gewesen die wir sterben ließen weil sie uns keiner mehr abnähme. So viel Arbeit darin steckte tat es uns doch wenig leid sie aus ihren Töpfen zu kippen es handelte sich ja nicht um große Mengen aber war Komposttourismus verboten also nicht erlaubt sich am Ausschuß zu bedienen.   
Und genau das wollte ich jetzt hören: die ausschüssigen Reserven die das Violenfeld einem bot wenn man mit n. langsamen Außenbewegungen morgens darüber müde hinwegkreiste auf dem Roboter waren oft was einen in den nächsten Tag zu retten vermochte das einzige, weil es völlig ohne Energieaufwand geschehn konnte was man dann tat. Topf anvisieren und Urteil fälln Topfabgang oder Topf in Reih und Glied lassen. Innerm andern Topf die Biotopfbatterie mit den jeweils gut auf n. ihre Cranialverankerung zu überprüfenden Elektroden aber lassen wir das der Abend sollte n. durchaus ereignisreich werden. (Vom Bbgertor leuchtet es schon hell mit drei nein vier sogar mein G.! überkreuzten Strahlen in den Berlinerhimmel, für morgen abend alles schön vorbereitet, wer wird da sein? ich werd da sein. wer wird da sein? du wirst da sein. wer wird da sein? wir wern da sein... nein.nein.nein... keiner. kriegt mich. vor... das.bran.den.bur.ger.tor. Kleiner Protest, leise genug um nur von dir gehört zu werden.)    
