## Neuf - Des 3. Beginn
liegt schon zwei Nächte hinter uns, unseren Vorgängigen und vor aller existierenden Handlung. Die hat es nie gegeben und wird es auch in diesem Band: dem Dritten – nicht geben. Anfangen ist das einzige Verdienst gewesen, das ich für mich beanspruchen durfte, tat es also und fing nochmal an. Mit den letzten Worten der zweiten Einheit: die ist gezählt, gezählt, gewogen und zerteilt (mene mene tekel upharsin: Die Konstante wird nach seiner Berechnung heute 5*,*26785 betragen). Das wird das absolut letzte Wort dieses Buches gewesen sein.   
Sein Manuskript läßt mich an dieser Stelle innehalten: ich hatte eine Steigung vermutet vom Niveau des Bandes I in jenes, was sich hier gerade beendet hat. Sie wirkt aber ausgedrückt nur knapp über 0,026e! hinaus. Das ist zwar eine Steigung doch von solch geringem Ausmaß, daß es fast scheint als wäre die Arbeit umsonst gewesen. Vielleicht wählte ich einen simplen Faktor, daß es verständlicher werden sollte als bisher was die Theorie aufdeckt. Ich verstehe sie ja und weiß um die Nachrichten, aber habe ich so etwas vermittelt? Könnt ihr euch erinnern, was anfangs erzählt wurde? Es hieß: *rot ist, wenn der Schatten länger geblieben ist als sein* *Licht es vermag ihn zu halten. *Ich habe versucht von den Schatten etwas zu erhalten, das ich an euch weitergeben wollte. Darum mußte also der dritte Band folgen, auch weil einige Ideen wahrgeworden sind. Laßt mich erzä hlen, Genien!   
Dann fangen wir an, zu übertragen. Es ist eine weitere Maschine nötig, um das Primärmaterial zu sammeln, das sie auf den Zetteln wenn sie ins Bett geht hinterläßt. Ich lese mich in ihre Handschriften ein. Ich studiere ihre Charakter. Ich werde etwas aus ihrem Leben so lernen, als wenn Sie es mir selbst beigebracht hätten.    
Und damit habe ich *Ihnen* jetzt gezeigt, wie ich mit den Schriften fortan verfahren will. Ich stelle sie als den offen zugänglichen Quelltext zur Verfügung, der allein sich selbst zu erklären hat. Ich nehme mich in der Interpretation zurück und schenke dir mein und das Vertrauen von HB in mich, daß er, ich und du gemeinsam als analoges computing grid diese Arbeit schaffen können: ihm zu seiner Stimme zu verhelfen, die ihm im Leben nur halb gegeben war. Warum das, was spricht dafür, den *unbekannten* *polyhistor* einer Öffentlichkeit zugänglich zu machen, die er sich scheinbar nicht selbst verdient hat zu zeiten? Ist es wirklich so? Sein Leben war ja bestimmt von der steten Wendung auch an die Menschen und wirkte da überall fort zu jedem Anlaß der sich bot, sie mit dem vertraut zu machen, was sie anging: das war immer die Kunst, war die Philosophie, war Religion und Leben und Tod, Liebe und Kampf um Liebe und Kunst und Freiheit. Das war alles zusammengenommen immer n. nicht genug, was er ihnen tatsächlich überbrachte – da war ein Moment, das ich selbst auch nur fassen konnte, aber weiterzugeben mir hier an dich jede Möglichkeit fehlt. Erst wenn ich selbst auch ein Lehrender geworden sein werde, kann ich das tun, was er mit aller Hingabe an die ihn Umgebenden tat: sie für sich selbst begeistern, wenn sie wie kleine Kinder staunend vor ihren eigenen Erkenntnissen auf einmal stark waren und nichts mehr eigentlich wollten als nach Hause gehen und endlich die Bücher alle lesen, die er ihnen preisgab.    
Aber dann wirklich; und er kam immer fast zu spät, um n. atemholen zu können für den nächsten Abend, der zu bestehen war. So lernte ich ihn kennen und so ging er: daß selbst der Tod warten mußte, bis die Schlußworte ausformuliert waren. Wenn ich jetzt den ersten Absatz mit seinen Worten also beende so tue ich das in der Gewißheit, daß ich mich später daran erinnern werde wie er mich darauf brachte, jedem Ding seine angemessene Bedeutung zukommen zu lassen. Ich glaubte lange nur dieser Satz wäre von mir. Jetzt bin ich weiter und weiß woher er stammt: Es gibt ein Buch, aus welchem ich ihn unbewußt herausgenommen habe und zu meinem eigenen umformte. Das war *Das Innerste Tor:* Ich habe dieses irgendwann beschrieben und wußte nicht, daß er hindurchgegangen war bevor wir uns kennenlernten. Was aber von ihm in meine Welt hineinreichte war genug um den Funken weiterzugeben, den H. ihm abgenommen hatte. So wurde ich davon angeleuchtet und dieses zuerst hier will *meinen* Reiser<sup><a id="ffn8" href="#fn8" class="footnote">8</a></sup> erzählen von den Sternen der Philosophie zu den Gründen unserer Existenz.    
Damit ihr nicht mit leeren Händen in den Hörsaal eintreten müßt gibt es einen Anhang mit entsprechenden Hilfen. Laßt euch gut beraten und *wählt weise.*   
&quot;... Und alles: ein einziges Versprechen, das auch nur im Ansatz einzulösen denen vorbehalten bleiben muß, die nach mir kommen.   
