## guhl
Ich hatte jedenfalls den entscheidenden Traum kurz vorm Aufstehn. Vielleicht aber doch von der Minderbruderin? Werd mich erinnern...wenn sie Geburtstag hat. Dann fand ich die paar Worte, es war Bloch, nicht Blake – möglicherweise egal, aber das Material, *die Bedingungen der Möglichkeit der Maschine und ihrer reinen Verwendung* [wären] *letzthin geschichtsphilosophischer Art, eng verbunden mit den Bedingungen der Möglichkeit eines antiluxuriösen Expressionismus.* Lernen so (warum man das behalten sollte) wie sich die Konstruktion ergibt ist allein zu tun übrig wenn sie einem die Masoreten aus der Hand nehmen und man allein ist mit den Initialen. Nur am Ende gibt es immer einen Codex/Annex, einen fremden Geist der mich durchwehte als ich grad unterwegs zu dir war. Bist du wohin ich ihn tragen kann? *Die du tötest die Propheten, steinigst die zu dir gesandt?* Weiß es nicht... weiß es wirklich nicht, höre nur Stimmen, höre von fern her dringt, von oben, Gesang wie *welche nicht!* vom Berg herab dem Parnassberg zu dessen Fuß ich meinen ersten Schlaf finden sollte. So wurde es gesagt und ich habe nichts genommen n. hinzugefügt sondern erzählt, wie es war. Das habe ich von stephenking gelernt, der hat auch immer die Wahrheit gesagt.   
 *Den 1. Schlußstein suchten sie vergeblich, er war dem Bau entnommen wordn mit der Rüstung! Doch welcher Aufwand, diese Tatsache bis hier zu verschleiern. Sie hätten lange graben können in den Ruinen. Fühlen Sie aber systematisch Ihre Vergangenheit entlang der aufstrebenden Linien wird man sie lesen als wäre richtigherum geschrieben. Das zu unserem gemeinsamen Thema ephemere nachtstrukturen, die sich nicht auf morgen verschieben lassen wie der Rest vom tag, der morgen derselbe sein wird. Aber das ist n.nicht und morgen sind erst die Geschichten des nächsten Tages - WEIL MORGEN IMMER DER NÄCHSTE TAG GEWESEN IST!*   
sollte heißen: lieber tot als versklavt – und wer zuletzt sich unter dieser Prämisse die Finger blutig schrie, hier nicht mehr zu finden wo wir jetzt sind und er gern gewesen wäre. Aber wir haben seinen Weggang erlebt, sind daran gewachsen ein wenig und haben schließliche Wege gefunden, mit ihm weiterhin zu verkehrn. Was mich so sicher macht, daß er es ebenso empfindet? Es wird nicht viel mehr Mittel geben als die uns jetzt schon bekannten um sich auszutauschen. Das 1. Medium (Metamedium) welches das andere übertrug (Sprache) ist gewählt worden (Seamus) und wir werden mit ihm beginnen, nicht mehr aufzuhörn. Wenn ich mich also von diesem Paragraphen wegbewegt haben werde ist hoffentlich der Anfang gemacht, der uns in den nächsten Teil brachte. Das vierte Buch war ja ein Tanz der Buchstaben... und vielleicht ist emoll doch die richtige Tonart gewesen. Wissen werden wir das erst nach der Aufbewahrung.   
