## CC
Der Stein wird sichtbar grün wie die Maienostsee und schillert weißgeädert etwas durch nach oben. Sie dringen ein. Ich finde sie heraus, habe den Filter diesmal richtig eingestellt. Erst nur die Stimme, ist welke Brache. Zweitens: Notenfolgen, die mir recht geben: es handelte sich um keine wirkliche, sondern um eine Phantasiesprache. Regeln gab es fast nicht, nur: Atemanweisungen; Probleme erst, als man das Stück in einem anderen Medium aufführen wollte, wurden aber mit der Erfindung der Wasserorgel gelöst und ihrer Einstellung auf unser Innenohr. Also lesen wir nach: der Auftrag der Sinfonie fand statt und im Diagramm lassen sich *jederzeit* die Entwicklungsstufen erkennen, die ich genommen habe. Anfangen mußte ja jeder an derselben Stelle und es waren nur die fehlenden Koordinaten aber die Systemenergie erhielt sich. (Milchreis im Federbett.) Und was ist mir wichtig gewesen? Zu zeigen: da, da, da fängt man an mit der Geschichte, wo Seamus seine Sprache verlor um nicht mehr mit ihr aufzuhören, bis das Spannungspotential zum ersten Band völlig verbraucht war und der Aufbau rückläufig. Das ist das Zentrum gewesen und wir können jetzt ungefähr sagen, wo es liegt. Wir wissen von deiner Kraft und ich habe immer gemeint: behalte sie, vermehre sie. Aber es war ja dann viel wertvoller, sie von sich zu geben und die ersten Resultate ereigneten sich langsam. Vielleicht jedoch ist es nicht immer besser, die Wirkungen vorausbestimmen zu wollen, die eine Geschichte nehmen soll; vielleicht müssen wir uns auch manchmal damit begnügen, im kürzest erreichbaren Zustand eines Gegenübers soviel auszulösen daß gerade n. verhindert wird uns für langweilig zu erklären. Mit diesen Worten der Warnung an den Leser der Schrift will ich mich erkenntlich zeigen für die Geduld und Zuversicht die er immer wartend auf Geschehnisse bereit war mir zu opfern und werde einen Faden wieder aufnehmen, den ich vor einem halben Buch verloren ließ in der Hoffnung es trüge sich von selbst hier her. Hat es, habe ich. Das heißt es überlebt - und gibt mir die Schuld am folgenden.   
Schreiben: einfach anfangen, atmen und langsam. Was wäre sonst der Sinn jenes Zwanges? Nicht, die angstbeseelte Vernunft endlich zu überwinden nach freier Sicht? Dahin soll&#39;s gehen, aller Anfang sei wie immer Hölderlin. (Ich möchte mir, Benn: *ein Stichwort borgen, allein bei wem...)* Es hat las ich also auch jener den Zugang gesucht Eingang, seiner Zeit über Schiller und dessen Größe. Nur in unserem Fall verhält es sich etwas anders: wir sind ja zwei Suchende, zwei Unbekannte und einer schon tot (vier Jahre) und ich nur versuche jetzt uns beide irgendwohin zu ziehen, wo wir besser gelesen würden als es deine HB Lebzeit mir erlaubte. Sind ja auch immer lesbarer geworden, ihre die weichen Manuskripte und meine Quartärschrift z.B. zu den Vorsokratikern oder auch schon in der 6. oder 7. Generation; nur wie es mich unmittelbar erreicht viertensüber HB/Gadamer/Heidegger und dann die *große Leere zwischen den Jahrhunderten bis zu meinen Wortschatzzitaten (Benn), *soviel kann keiner dazugeben. Aber langsam leben wir uns gegen unsere Zeiten aus (die Wache), sicher bleibt nur das fühlbare Drängen zum Gehirnmittelpunkt oder dem was ich mir als ihn vorstelle mit der allzu schwachen Fähigkeit zur Imagination echter Zusammenhänge. Darum nur: schreiben - atmen und langsam, damit wir mit lautem Hecheln nicht die Muse aufschrecken sie schläft so schön tief. Das ist ein echter Zusammenhang der nicht schwer zu verstehen ist, das Wort Sublimation habe ich schon irgendwo verwendet, tue es aber n.mal zum Zwecke sichtbarer Defizite, die ihr selbst ausräumen müßt. Niemand kann das hier lektorieren der nicht der Revolution sich auszusetzen mutig genug ist. Die geschieht natürlich nicht wirklich, aber Lektor ist mir auch kein wirklicher Mensch sondern höchstens die Zukunft einer Sage, die sich um das Buch zu ranken beginnt, etwa sie hätten es erst vom Index nehmen müssen, um es wirklich verbieten zu können. Aber wie hatten wir das Buch indizieren lassen? Bestimmt, daß es irgendwo zwischenbuchstaben gab, die eine andere Lesart vorschlugen als gewöhnlich, *matris lectionis,* die keiner wahrhaben will die aber unwiderlegbar ihren Augen drohten sich vom Text zu entfernen, so oder ähnlich muß es geklungen haben als er mich davon überzeugen wollte, daß es sich um ein gefährliches Buch handle das man verbieten mußte. Aber mater lectionis ist &quot;die Mutter des lauten Lesens&quot; und damit haben wir schon zugegeben, daß die Gefahr einzig darin bestünde die Wahrheiten die das Buch verkündete auszusprechen- weil das einen Kollaps hervorrufen könnte, der sich nicht auf die Buchwelt beschränkte sondern die von ihr eigentlich unabhängigen Medienwelten der musikalischen und gestaltbildnerischen Literatur ebenfalls ergreifen würde. Damit wäre aber dem Buch seinem Autor schon zuviel gedient wenn es wirklich Revolution war sein Ziel. Wie werden wir das wissen? Das geht nur in einer Simulation der Wirkkräfte unter den geschützten Bedingungen, die uns die Benjaminfeldkraft in dem von der Geschichte aufgespannten Feld (der Kathedrale) bietet. Warum also treten wir nicht ein und sehen uns diese Kräfteeinmal genau an. Verlassen wir die Imagination. Begeben wir uns ins Feld. Keine Sorge, wir können Hölderlin nicht vergessen, das ist unsere Sicherheit.   
m. Yoda: *- nur, was du mit dir nimmst. – Deine Waffen... nicht brauchen wirst du sie an jenem Ort.*   
Ich stecke aber Stein, Schwert undת die Flammeniris unter den Schildmantel in dem die Kn.en ruhen. Die Maske verbirgt Feuerholz und vom uisce batha genau für den rettenden Schluck.   
 Doch Jean ist trotzdem nicht zurückgekehrt. Sie ging uns verloren auf dem Weg über die Augen. Die *congrégation* konnte die Spur nicht finden und wir schließen dieses Kapitel mit der Warnung an den Leser er möge sich sicher sein über den Verbleib seiner Emotionen denn sie wären das einzige, was ihn am Leben erhalten würde wenn sein Mensch gegangen ist. Ich zähle die Bewegungen der Korpuskeln die von der Mattscheibe abprallen zu den eher seltenen Phänomenen meiner Existenz, darum verzeichne ich sie hier so genau. Was ihr damit anfangt, bleibt bei euch. Die geflohene aber, die Zeit, lasse ich. Denn das ist Lebenszeit und die gibt es nur einmal. Sie sagt etwas aus über die Tiefe eures Schlafes: die Unterbrechung, mit der ihr haushalten müßt als einem knappen Mittel zur Erkenntnis dessen was euch umgibt. Und da wird sie schon zu Tagträumen, die uns nur kurz herauszureißen vermögen aus der aufkeimenden Bedrängnis über unseren Zustand. Aber das ist immer nur morgens. Morgen sind andere Geschichten, die des nächsten Tages - weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist.   
 Und auch die Nacht ist nah, auch die Nacht ist immer jung und öffnet sich an jedem Sabbath in Unendliches. Nah sind die Geschichten der Väter, vielleicht wird man n. mehr lernen daraus als wir jetzt denken können. Deshalb sollen wir die *Reise *antreten als hätten wir n. nie und wären dieselben Kinder wie zum ersten Mal als wir den Pfad beschritten oder *das Feld.* Dahin erinnere ich mich jetzt. In die Zwischenbuchstaben der frühesten Versuche. Also gehen Sie... gehen sie voran, H.; vielleicht werde ich Ihnen nachfolgen nachdem die Toten bestattet sind. Durch den entstehenden Raum ist etwas geflossen das mehr war als ein Wille sich zu äußern. Ich kann seine Richtung nicht deuten, n. nicht, aber der Fluß findet statt, das merken auch Sie, oder? Es ist Zeit, den nächsten der Namen zu nennen, die wir empfangen. Nur ein unbedeutender Reisender glaube ich zwischen den Polen; stellt aber im Moment jetzt die einzige Verbindung dar zu Ihnen. Das ist Anto&quot;ne. Retten wir sie. Einmal.    
