## V
Nach einer wie dieser halben Seite von verloren geglaubten Wörtern stellen sich hier schon immer neue ein ohne daß ich es beeinflussen wollte. Mir bleibt nichts anderes übrig als seine Schrift zu vermehren. Der eine von den zwölfen hat es zwar verboten, aber seit wir uns zur Mitte der Dinge bewegt haben, gibt es andere Gesetze. Langsam lerne ich mich durch sie zu formen, auch wenn der Körper dann anders ist. *Form is emptyness...* and unlike the most divided holders of friendship those who take part in the values of the partner have the greatest loss in the end: that ist because they do not only lose the human being of the other but also his same ideas and the strong bande which tied him to the main world and to reality itself. Therefore losing a beloved is similar to losing a part of the very own.    
 Einer der zwölf und es war nicht wichtig an welcher Stelle er schließlich auftauchte, wenn das hier geendigt ist; einer vollbrachte die Kunststücke. Aber man brauchte eigentlich Wunder, die sich nicht von hier aus im späten 2000 danach als Taschenspielertricks würden entlarven lassen. Und eine ganze Zunft von Handwerkern an der Schrift gab sich dafür auf, im Archetext die Strukturen zu entschlüsseln, welche den Trick verrieten, der zu seiner Erschaffung angewandt worden war.    
Was sollte denn verheimlicht werden? Was hat der Mann gesagt, das nicht auszusprechen ist? Nur der Name? Wir haben ihn ja längst, verfügen frei über die einzusetzenden Vokale als wenn es nie anders gewesen wäre und sprechen, ja schwatzen ihn aus jedem der ihn hören möchte. Bleibt etwas *intime*? Das nicht aus den masora herauslesbar wäre? Hoffen wir es, hoffen wir wirklich, daß n. nicht alles gesagt ist. Auch wenn wir den Zenit der Sprache erkannt haben und ihr einmaliges Regelwerk, auch wenn die Welt sich bemüht, das Lot nur recht tief und ausreichend über uns zu fällen so daß dem *intime* sehr wenig unverbrauchte Materie zur Verfügung steht; immerhin dann sehen wir etwas am Horizont der Ereignisse schmal auftauchen und zögern, darüberhinauszudenken. Das jedesmal kann so ein Moment werden, an dem wir mit der errechneten Wahrscheinlichkeit konform sähen, wie sich unsere Erlebnisse scheinbar überschlugen - doch schon ein kleiner Lesefehle r der zäpfchenimitierenden Rasterbrille kann uns verzweifeln machen, weil es uns droht, die Kontrolle zu verlieren.    
