## Zweite Dekade: Die unruhige Partitur
*I.* *Als ich zum ersten Mal ihre Ausführung:* der Dinge, des Seins, der Welt an sich hörte ich mir sagen müssen, wie es war, bevor ich sie kannte. Es sollte ein Sprung getan werden, mitten irgendwo hinein, wo ich am wenigsten erwartet würde; um sie dann dort zu überraschen. So daß ich am Grad der Verwirrung würde ablesen können, was mein wirklicher Wert war. Doch wenn es sie gar nicht verwirrte? Wie, wenn es etwas vorherzusehen gab, das ich vergessen hatte, auszuschalten, so daß einfach eine traurige Eventualität tatsächlich eintrat... Alles nur Schwierigkeiten, die die Sprache heute versucht, zu umgehen, die wir jetzt sprechen, alle. Also simpler zu werden, nur, daß ich niemanden mehr verstehe richtig, wenn sie in dem ihnen gewohnten Duktus ihre Worte hervorbringen, es hört sich an wie Gezwitscher oder das Schnattern von Enten oder sogar Schwanfauchen.   
 Aber sagen alle, daß sie mir eine Geschichte erzählen wollen von weit her, die ich bestimmt fast glauben könnte, meinen sie. Habe ich jemals fremde Geschichten geglaubt? Doch, habe ich: von toten Leuten! Sie kann man nicht mehr verantwortlich für ihre Hinterlassenschaft machen, wie auto-logos, die man von kleinauf lernt und als Mann es niemals loswird, Schublade auf, Auto rein, Schublade zu. Vielleicht ja bei Frauen genauso, weiß ich nicht. Aber Musik? Bücher? Was nie ein Ende hat, weil ich dafür einfach zu kurz leben werde. Und ich dachte ja nur an Moleküle finnischen (ist vielleicht egal) Seewassers (lebendig!), davon ich also jeden Tag getrunken hatte, wenn ich da war. Ist n. mehr gewesen? Außer Seewasser, und dem fehlenden Mitternachtsdunkel? Vielleicht etwas im Feuer... oder an den Steinen, die aus dem See ragten? Ja, da waren die Fische, die ich darauf zerteilte und Stücke zurückließ, *carcasses*. Unwichtig n. für diese Geschichte, es war zuwenig daran eines wertvollen Opfers, es zählt nicht.   
Aber ich habe an etwas dabei gedacht, sakrales, eine Handlung etwa, wie: wenn sich dieses Rot jetzt mitteilen täte einem Urblut, das schon immer darin herumschwamm, ein großes, altes leviathanes Gekröse nordischen Ursprungs und dieses könnte man bewegen, aus seinem (Herzen?) bewegen, ein wenig ins Wasser abzugeben, seiner Macht? Hat es. War so...   
Und das folgende kann nur deshalb daraus entspringen, weil jeder Regenguß meine Kraft erneuert, als wenn sie nie gegangen wär dieses treu schlagenden Wunderhorns.    
Il y eut un homme envoyé de Dieu: son nom était Jean. Der Name soll Jean gewesen sein. Glaubt daran.   
Weil aber dies jetzt das Buch *(Die Partitur Tenebrae)* seiner Finsternis ist, wollen wir uns auch bald von ihm verabschieden, jedoch erst, nachdem es uns einen Schlüssel übergeben hat. Dafür müssen wir ihn gewinnen, mit uns einen kurzen Weg zu gehen, daß er Vertrauen findet. Sein Weg ist nicht der unsere, er kommt aus dem Licht und seine Schritte werden Schritte ins Licht. Dafür sind wir nicht geschaffen worden, wir können nur hier selbst bestehen, wo uns alles verbirgt, um das wir sind. Aber eine kleine Zeit wird er uns vertrauen. Die muß reichen, um einen Funken anzuschlagen. Sieht er einmal uns an in diesem schwachen Schein, ist er gewonnen. Doch der Funken, ein Funken nur, was ist das, um ihn zu bändigen? Stein, nur der Stein kann es bedeuten.   
- Nein! Er will den Schlüssel weitergeben! Du mußt ihn daran hindern! Er ist schon schwach geworden und nur du kannst ihn davon abbringen.    
-Es darf nicht zu der Zusammenkunft kommen. Wenn sie den Schlüssel haben, wird das ganze Gebäude nutzlos. Es gibt n. kein anderes. Die Übergabe muß verhindert werden, also tu etwas.    
Sie schicken mich wirklich hinauf. Ich muß n. einmal den Ton ertragen der Oberwelt, es wird über mich hinstreifen wie der Donner, den aaron nur hörte. Ich hatte sie doch hinter mir gelassen dachte ich, diese wankenden Welten aus frühester, vorfrüher Zeit, wo doch ein Begriff wie Zeit, sogar sie selbst... n. gar nicht existierte. Erinnern? Wie soll ich das, meine Weltuhr hatte n. nicht angefangen zu schlagen.   
Aber es gab Enden, viele wenn man wollte, und in finsteren Büchern fand man um so mehr, wenn man sich um einen Schlüssel bemüht. Das hatten wir: das ich und der Thomaszwilling getan. Wir haben Jean in die Höhle gelockt, wo wir Funken schlagen wollten für unsere Gesichter. Doch es kam jemand dazwischen. Es tat jemand seine Worte in unsere Münder und wir würden Jean alles verraten, bevor sie uns gehörte. Sie: die offene Tür, die nur n. aufgestoßen werden wollte und alles wäre erreicht. Aber es fuhr jemand in Thomas, in mich und unsere Worte begannen sich zu verwirren.    
Seine mit den meinen. Meine mit den ihren. Ihre mit den unseren. Unsere mit den seinen. Seine mit den ihren. Geht es n. weiter? Es ging; aber die Worte blieben neutral, wir lasen sie heraus. Nur die Stimme hielten wir ein.    
