## c. Wahrnehmung der äußeren Belange
Dieses aber Auszug aus dem Archematerial der Schreibeinheit A-22-m ist für euch gedacht die in den Gründen ihres Schreibens n. nach Bedingungen suchen: es gibt sie nicht mehr. Wir (archegonten in den letzten Tagen zur Zeit 2010) kannten sie n. und hüteten uns sie sinnlos zu vergeuden. Deshalb seht ihr hier nicht immer nur lesbare Sinne die die Worte verbinden könnten. Das gelingt nur manchmal und sind glückliche Momente frei vom Wahn, verstanden werden zu wollen. Denn auch wenn man ein Ziel hat und dieses Ziel heißt: um jeden Preis schreiben statt um jeden Preis gelesen zu werden so seid ihr die ihr lest das teuerste Gut um das wir kämpfen. Wenn ich selber erst jetzt überhaupt damit anfange, so geschieht mir nur recht wenn ich von den Lesern gemieden wurde bis es euch gab endlich. Und ihr seid das neue Deutschland, auch wenn ihr besser französisch sprecht als deutsch... Das sehe ich n. mit meinen hofmüden Augen als ich das Buch für heut zuklappe, um das da morgen ertragen zu können. Aber morgen... werden die von morgen sein... jetzt ist nach mitternacht.   
Und die Hofdunkelheit war auch in den folgenden Nächten immer genau so, wie ich es gewohnt bin sie zu sehen: eine Konzentration verschiedener Essenzen die mir zu schreiben ermöglichen. Freiheit vom Tageslicht - bedeutete für ein paar Stunden unendliche Ruhe vor seinen Forderungen, die damit auftraten. Freiheit von Menschengeräuschen. Unabhängigkeit. Ferner Lossein vom mir nur unerklärbaren Faktum der Leichtigkeit des Tages: versuchen Sie einmal, übertags ernsthaft ein Requiem zu hören, auch unter Kopfhörern gar; Sie werden nicht abstreiten sich dabei lächerlich vorzukommen es sei denn: Sie sind Trauergast einer wirklich angelegentlichen Veranstaltung. Doch mit der Nacht... kommen wir zu den an sich dankbaren Gestaltungen unserer Geschichte. Jetzt können sie sich uns zeigen, natürlich im Modus der Prozession mit der wirs uns einrichten konnten, aber auch erst so sind uns die Nachtgestalten erschienen; ich muß euch an die alten Versuche erinnern: *Das Buch Poseidon, *das 2002 n. hieß Die Entdeckung der Leidenschaft oder anders, man müßte in den Ordnern nachschauen wo das alles digital. Wer kann mir davon einen Ausdruck geben und den siamesischen Namen?   
