## I. Licht
dieses kann ich ganz gut ermitteln und merke mir ein paar Variablen, die konstante Feldspannung tut ihres zur Erinnerung und was sonst n. darüber zu wissen ist? Nur vom Zusammenfall der beiden Systeme Hirn und Rastermatrix, der jene Zwischenspiele überhaupt erst ermöglicht. Wenn wir das berechnen wollen wie viel ein Teil den anderen überwiegt oder sogar kontrolliert, kommen wir schnell an eine statistische Grenze und müssen uns mit Wahrscheinlichkeiten begnügen über den eigenen Wahrheitsanspruch. So lange aber können wir beruhigt glauben, daß immer n. der Kopf uns steuert, nicht die Maschine. Vielleicht ist aber auch das die Wahrheit, lange bevor die Stoiker ihre Stellungnahme verweigern konnten und ich mich mit ihnen verabschieden werde in den dritten Band — der hiermit angefangen hat; daß der zweite n. zu beenden ist, tut nichts anzustrengen, außer genug Worte zu erfinden, daß es 40.000 werden können.   
Hier selbst schrieb er also schon in den neuen Bezug, der sich plötzlich selbst hergestellt hat als Nachahmungssituation des wiedereinmal wichtig gewordenen Vorgängigen stephen king wie er vor seinem Standbyprozessor sitzt am Grünmonitor und sich tatsächlich ereignet hat. Niemand, der nach einem Fortgang mehr fragt und alle Berechtigungen sind endlich vergeben. Also muß er mir die eigene hier zusammenschreiben und es wird wie vorher auch sein: die Benjaminfeldkraft ist n. immer nicht gelöst und verlangt erneut nach Aufklärung. Woraus sie aber dieses Mal geführt wird, weiß ich n. lange nicht und nicht, wie weit sie geht; nur, daß sie mir die Schriften des unbedeutenden polyhistors zu entschlüsseln vermag, ist mir eingegeben worden. Jenes weiß ich mit Sicherheit.   
