## CC
Mit unseren Flügeln, sagte Seamus, gehen wir immer der Sonne nach. Keiner hält es lange aus hier unten, das haben sie schnell gemerkt. Und deshalb werden wir geschickt in die Oberwelt der Menschen. Jeder ist irgenwann an der Reihe, aber langsam vergeht einem die Zeit bis dann. Man rechnet und überlegt, man überschlägt die Koordinaten von einem bis zum anderen Mal, da ein Auftritt gelang, doch Sicherheit hat niemand über seine Wirkung. Also ist alles eitel bis zum Tag Z, jenem dritten unbestimmten Datum nach dem Tag X, der das Sterbedatum feststellt und dem zweiten Y, der Bekanntgabe des Terminus. Und dann geht es ganz schnell... x-y-z, drei Daten am Anfang einer langen Reihe von Tagen und bald Jahren, in denen jemand beständig den Kontakt versucht zu halten. Aber wo sind wir? Wir sind: unten. Ich habe Grund erreicht. Der Stein ist nicht mehr länger da wo er gesessen hat in der Grube innen. Er wandert über Wellenberg und Talmulden der Sandschichten in der Umgebung der genannten Koordinaten. Wißt ihr sie n.? Dann schlagt sie nach im Vierten Buch, dem Tanz der Silben folgt ihr, es klingt nach Französisch aber die Partitur beruhigt sich bald und man hört Mahler, er fällt, fällt, die Partikelströme ziehen sich zusammen. Buchstaben kondensieren.   
Der Stein wird sichtbar grün wie die Maienostsee und schillert weißgeädert etwas durch nach oben. Sie dringen ein. Ich finde sie heraus, habe den Filter diesmal richtig eingestellt. Erst nur die Stimme, ist welke Brache. Zweitens: Notenfolgen, die mir recht geben: es handelte sich um keine wirkliche, sondern um eine Phantasiesprache. Regeln gab es fast nicht, nur: Atemanweisungen; Probleme erst, als man das Stück in einem anderen Medium aufführen wollte, wurden aber mit der Erfindung der Wasserorgel gelöst und ihrer Einstellung auf unser Innenohr. Also lesen wir nach: der Auftrag der Sinfonie fand statt und im Diagramm lassen sich *jederzeit* die Entwicklungsstufen erkennen, die ich genommen habe. Anfangen mußte ja jeder an derselben Stelle und es waren nur die fehlenden Koordinaten aber die Systemenergie erhielt sich. (Milchreis im Federbett.) Und was ist mir wichtig gewesen? Zu zeigen: da, da, da fängt man an mit der Geschichte, wo Seamus seine Sprache verlor um nicht mehr mit ihr aufzuhören, bis das Spannungspotential zum ersten Band völlig verbraucht war und der Aufbau rückläufig. Das ist das Zentrum gewesen und wir können jetzt ungefähr sagen, wo es liegt. Wir wissen von deiner Kraft und ich habe immer gemeint: behalte sie, vermehre sie. Aber es war ja dann viel wertvoller, sie von sich zu geben und die ersten Resultate ereigneten sich langsam. Vielleicht jedoch ist es nicht immer besser, die Wirkungen vorausbestimmen zu wollen, die eine Geschichte nehmen soll; vielleicht müssen wir uns auch manchmal damit begnügen, im kürzest erreichbaren Zustand eines Gegenübers soviel auszulösen daß gerade n. verhindert wird uns für langweilig zu erklären. Mit diesen Worten der Warnung an den Leser der Schrift will ich mich erkenntlich zeigen für die Geduld und Zuversicht die er immer wartend auf Geschehnisse bereit war mir zu opfern und werde einen Faden wieder aufnehmen, den ich vor einem halben Buch verloren ließ in der Hoffnung es trüge sich von selbst hier her. Hat es, habe ich. Das heißt es überlebt - und gibt mir die Schuld am folgenden.   
