## 2. The Gathering
a. Man nehme an, daß es eine wirkliche Zeit gegeben hat. Und auch wenn das vor uns war und unsere Vorstellungskraft überschreitet, nehme man n. dazu an, daß sich etwas herausgebildet hat, das jene Periode überdauerte, die wir genannt haben Phase I oder Eintrittsphase. Nichts eigentlich, was von dort n. existieren könnte bis heute, wenn wir daran glauben, was uns die Alten erzählten: daß es eine Neuerschaffung gegeben hat mit einer völlig anderen Struktur des Denkens die zu derjenigen des selbst, das damals bestanden haben mag in keiner Weise kompatibel sein dürfte weil diese laut unserer Analysen nicht als in einem dualen System darstellbarer Zahlencode vermittelt wurde sondern höchstens als Lichtbrechung an den Perspektivachsen in Erscheinung trat. Das war schon seine ganze Struktur: Brechung, von akustischen und optischen Signaturen zu einer Interpretation durch den synaptischen Apparat wie er wohl existiert haben muß. Was hat uns dazu geführt, diese Struktur anzunehmen? Vielleicht müssen wir anders fragen, damit jeder Doppelsinn ausgeschlossen werden kann: Was hat uns zu *den* Gedanken geführt, die man nur in jener scheinbar doch unmöglichen Denkstrukur überhaupt zu fassen erst in der Lage ist, in die Lage versetzt sein wird eigentlich, wenn die Welt sich weitergedreht hätte? Und weitergedreht hat sie sich nach der Eintrittsphase, das konnte man messen und die Daten sind zugänglich gewesen lange bevor jemand n. daran dachte, sie für diese Forschung jetzt zu verwenden (-sie sind damit neutral.) Wir können auch annehmen, daß sie sich ein weiteres Mal drehen wird und damit eine vierte Phase passiert, die wir natürlich n. nicht vorstellen können, genausowenig die behandelnde Struktur unserer momentanen Situation vorstellbar war auf dem Weg aus der ersten Wahrnehmung. Woher wir das wissen? Es gibt keine Aufzeichnungen, es gibt keine Notizen Fragmente Restbestände die lesbar wären mit unseren Mitteln. Das einzige Material auf das wir uns stützen können sind jene in einem wie Ausbruchstadium steckengebliebenen Beobachtungsprotokolle der täglichen Geschehnisse um die fiktive Struktur herum, die sie aber nicht berührten n. Hinweise gaben über ein Motiv ihres Vorhandenseins *am Ort der Entscheidung über Dringliches*. Aber vorhanden war da etwas... das über die Aufzeichnung hinausging und reine Beobachtung, es muß ein Moment gewesen sein das wir ehestens mit unserem Begriff von Energie vergleichen können, also Willen oder Anspannung, Zielstrebigkeit vielleicht Intention. Doch was soll solches gewesen sein?    
 Die Archekataloge geben uns verschiedenes an, über solche *Willenskraft* wie sie auch hieß, Daten zu erheben und dem Menschen dahingehend zu gebieten der eventuell über sie verfügt. Obwohl nur wenige ein Potential haben sich darin zu entwickeln, treten fallweise Häufungen in bestimmten Gebieten auf, die wir dann Gegebenheitscluster nennen weil an ihnen zwei der Invarianzprinzipien (des Ortes und dessen, was unserer Zeit entspricht) zusammentreffen und die Signale erzeugen, die wir hier hören können. Ob es n. sinnvoll ist in ihnen nach Bedeutungen zu suchen ist eine Frage auch die wir aufschieben müssen zum besseren Verständnis der damaligen Verhältnisse und der unmittelbaren Umgebung in welcher jene Struktur verankert schien. So lange es keine Sicherheit gibt über jedweden Zustand in dem sie sich manifestiert haben könnte sind Aussagen nur ungewiß über Inhalte oder Attribute. Eines aber wissen wir schon:    
Die Töchter der Magie (das war ihr Name) haben sie weitervererbt und so lange aufrechterhalten wie das Blut folgte. Danach wurde sie von ihren Männern in Besitz genommen und konnte nur auf Umwegen erworben werden. Diese zu beschreiten, sie erst zu finden und dann zum Ende zu gehen, war eine Lebensweise in der viele verzweifelten; manche jedoch haben s. erreicht.    
