## 34839 + 1 Wort: 
Die Kirche St. Nicolaen, die auf dem ersten Gang plötzlich auftauchte ist nur ein Grund, warum ich schließlich hiergeblieben bin, erst also Berlin vergaß und was dazugehörte und schließlich auch die Familie und Deutschland sowieso. Das konnte man in diesem schnell ausgedachten Satz genauso falsch verstehen wie es jeder den ich meine falsch verstehen wird. Natürlich kann man seine Familie nicht einfach verlassen und auch die Liebe nicht und das Vaterland umso weniger je sicherer man sich vor ihm fühlt. Und jenes ist, das V., räudiges Terrain, das ich nur in wie auch immer gelungener innerer Emigration betreten werde. Das taten andere vor mir auch schon ohne politisch sein zu müssen, ich bin es damit zurecht nicht. Aber ich habe es mir vom Leib geschafft hoffe ich. Diese Religion wird anderes Land sein. Was ich vorhin las, tief und ergeben, während im Ofen einHühnchen schmorte, war mehr als die Auseinandersetzung mit dem praktischen Freien Willen. Ich habe was gerochen vom Blut der ersten Christenheit.Da wurde nicht verbrannt dasWesen für das man sie lange hielt: sie waren Ursprung. Ich sammle Muscheln, und denke: *Tiere, welche Schalen bilden.* Ursprung, nur: er ist diesmal evident. Es wollte ja gar nichts anderes geben sonst als diese Gebirge, die sich uns auftürmen. Aber meine Vorgängigen, wo? Produzenten, erwachsene Sprachgitter aus jahrtausendlang gebildetem Material das keine Rückbesinnung ermöglicht weil es sich selbst nicht sehen kann. Wenn ich sie anrufe erscheinen sie n. sofort, Raimanarier und die paar Frauen, die wie Schatten um ihn kreisen, und stets neu einen Anfänger aus sich gebären (ephemer); aber frage mich trotzdem, wie schwer das Archematerial ihnen zur Verfügung stand wo sie selbst nur Baumeister waren, nicht vielleicht auch der Stein, aus dem sie ihre Kathedralen schufen - doch diese Frage ist müßig. Ich habe irgendwann die Sedimente durchstoßen und erst hat es Blut gegeben aber dann, mit der eigenen Milch ernährt, konnten wir so schnell dem Zerfall unserer Grenzen gar nicht folgen, wie die Idee sich ausbreitete. Es würde einfach keine Kontrollen mehr geben, hatte man uns gesagt. Und die Regierung Recht behalten, was immer man tun wollte. Ein einfacher Plan und ein basales System waren das einzige, was mich vor dem Untergang bewahrte. Draußen tobt ein Sturm, aber hier drinnen ist es warm, behaglich und nur die Kerzenflamme zitterte ein wenig. Das war gestern...   
Heute, nachdem ich tatsächlich um halbsechs aufstand, im Dunkelmorgen zum Hafen schlenderte und Tonaufnahmen der 7-Uhrfähre machte gelang es mir einen Tag zu verbringen wie es vielleicht irgendwann werden könnte, auf dem Deich nach einem langen Weg durch das Marschland hin zur Vogelkoje und da südwärts zurück, am Watt entlang das es also wirklich gab, (Mondkräfte, Zyklen, Urwasserbewegungen... alle abstrakten Phänomene). Tote Tiere (Schwan, Hase, Wasserratte, Möwen leider, Dutzende geknackter Muscheln und daran Unmengen Seepocken), also auch große tote Tiere; wie groß so eine Möwe ist....- aber der richtige Pfad führt ja einen anderen Weg und diese Kämpfe sind wirklich.   
