## 31.4 (ejtt)
Fragen Sie aber, zb mich nach einem weiteren Grund sich n. mehr zu bemühen um das Auditorium. Als ich meinte wirklich wesenhaftes schon hinterlassen zu haben in seiner Richtung gedacht sind doch spätestens hier wowir uns tatsächlich begegneten *bevor die welt sich weitergedreht hat *seine Spuren schon fast verweht ich meine meine Spuren also spreche anfangen in der in der ersten person von ihm. Was das heißt? Dasses stottern auch mir nicht lange mehr verborgen verboten geblieben ist in den Jahren der Zusammenkunftüber in deiner Schrift vertiefem Gedenken (Gedanken!) Im Blitz Gewitter traun sie sich heraus wos fast zu spät wird die Schrift weiterzugeben denn die mich kannten sind ja ja schon zu teilen auch langsam nah am übergang sagt die alte frau. also glaube ich mehr zu müssen als nur ab&amp;zu wenn ich drüber die goldenen steine berühren. dh etwas wo es helfen könnte was man sagt.    
Als ich dem alten zum ersten mal begegnete in grünen hosen und stahlkappen und seine ernste frage nicht wie ich zuerst vermeinte die nach meim wohin eigentlich sondern genauer nach dem ziel und warum meines wegs morgen für morgen am hellerleuchteten fenster konnte ich zum G. nicht wissen er würde n. auf diesem weg ein ganzes stück bei mir gewesen? Ja, würde er. Meine seiner Wahrnehmung nur ein Teil der Geschichte, die jetzt endlich aufzuschreiben bevor sich veränderte als war einmal wichtig unter uns. Und so blieb nur n. wenig Zeit zu tun unter den bekannten Bedingungen, was dann kam ist jetzt Geschichte, aber d. lernst du n. kennen und dann wird gegangen,ok.   
Vielleicht wäre es besser gewesen, statt in normal über die Sinne zu bewirkenden Handlungsabläufen die gemein als angenehm empfunden werden vom sie verstehenden Auditorium sich jenen mehr zu widmen die n. nicht einmal von den handelnden personae als solche gesehn werden können also sich ihrem und schließlich dadurch auch meinem Zugriff entziehn gleich wie die ins Erdreich zurückflutschenden Regenwürmer an denen man sogern zog hoffte ich damals, sonst wäre man anders gewesen. Also Wesen, hier mit Orest aus dem Baal-Sebub sprach. Und das was dem vorausgehe (precede) eingeschlossen zu erwähnen unter ethischen Gesichtspunkten also kommen auch damit weiter in der Struktur voran bis ein einiges Dilemma herrschen wird über Form Funktion und dem Bau an sich. Wir haben schon lange nichts mehr   
und die Taten auch nicht weiter eingeebnet als daß sie wären ohne uns überhaupt hier erschienen sagen sie... aber das war an einem der anderen Tage die ohne Zutun doch voranschritten oder sich vorausbreiten besserem Wissen entgegen. Was dafür verlorengeht zwischen den immeren Freitagen unwiederbringlich mag man irgendwann doch gewußt haben, oder? Stattdessen aber in den Notenblättern: die Genze, klamm und kältlich, die wir heimlich überschritten haben wie jene z. Plastik und beidem waren wir nicht gewachsen, der compositio nicht und nicht der manufaktur n. weniger überhaupt der Kunst. Aber lassen wir das, der Abend versprach n. einiges einigemale. Das also sei Philosophie...   
..und wenn jemand sich darin auskennen wollte nicht nur nicht gelesen zu haben (die Zettel die sie wenn sie ins Bett ging hinterließ) sondern auch alles jemals n. zu schreibendes für sich selbst beanspruchtes Materialien gleichende *Papierhafte* dieser Wirtschaft anderem als ihrer Leidenschaft fürs haptische daran zuschrieb: dem schließlich könnte auch nicht helfen, daß sie ja zumind. einigen der Zettel eine Adresse angetan hatte darauf in irgendeiner Not man sich bezöge. Aber das sind Grenzen an die wir ja nie gelangen, dachte ich, schriebs hin und glaubte es aber wer würde nicht in Bedrängnis, oder? Die Sache jdfalls mit der Schußwaffe unterm Kissen war damit geklärt und wir konnten uns endlich begeben auf die wirklich wichtigen Abwege deren ja geradeauch einer unterm Kopfkissen sozusg. mitschlummert über seinen Bezug zur Hohen Eiche an meinem eigenen Feldweg.    
b. Unterwegs auf einem des täglichen Umgangs mit der Furcht vor Strafe und Schmach oder Drangsal und Pein blieb mir vor der Eiche mein Gesicht so klein und dem Schicksal daß ich meinte man müßte doch hören können, wie sie ihre Blätter abstieß und so sehr ich in den kleinen Friedwald lauschte der ja auch n. voll Buchen war ließ sich nichts vernehmen. Also würde ich weitere Schatten ahnen müssen, winters und so wie jetzt zum Ende hin des Sommers. Und schon sind wir auf dem richtigen Abweg, der einer von Wetter und Jahreszeiten im Wechsel und Fruchtfolgen und daraus dem Verdienst für das was man sich nur mit Schlaf erarbeiten kann. Aber das war eine gefährliche Kumpanei und eingegangen ist sie einmal so gut wie der echte Tod, nur daß es niemals der eigene ist sondern immer eines anderen Schlaf, den man damit bewältigen wird. Ich bin dann nicht mehr aus ihm gegangen weil schlafen also wirklich schlafen hieß nicht nur sechs Stunden die Augen geschlossen halten können während alle andern verzweifelt im Licht nach der Erkenntnis suchten sondern mußte auch dann n. Schlaf bedeuten wenn so etwas wie *müde vom Leben* nur in seiner Verdopplung angenommen wird und immer als Gefahr. Aber kann man das nicht auch in Frieden sein? Müde? Ich denke schon, doch das zu erklären führte vermutlich zu tief in die Abgründe der Melancholier als daß es für jemanden der nicht von ihnen gesegnet wurde mehr ist als die nur allzuleicht verständliche Ausrede eines von ihnen bloß gezeichneten, mit einem Mal, das keiner anders als obsolet begriffe, der es nicht an sich trüge lebenlang. Doch auch das ist nicht    
Gegenstand der Philosophie, oder? - Ich fing eines Tages an, die weitere Forderung nach Antworten einzuschränken so wie man vielleicht eine Suche einschränken sollte nach Dingen ohne wirklichen Belang. Eigentlich verdrängte das eine ja das andere und wenn man eines zurücknahm, bekam das andere von selbst mehr Gewicht.    
Es würde sich die Waage halten glaubte ich und begann also, abzustoßen: Wörter, Sätze, Bücher; dann was daranhing an Welt und ihrer Sicht darauf. Die Bibliotheken waren vollgestellt und aus jeder Buchseite ein Geldschein eine n. unausdenkbare aber nicht auch schon unmögliche Zukunft wenn sie erstmal das Papier verbannt haben aus der Ihren. Denken Sie daran, wenn Sie das nächste Mal nach einem Buch greifen ohne zu wissen, was passieren könnte... Hier müßte kein Konjunktiv stehen, der Setzer jedoch war der Meinung was passieren kann war n. nicht geschrieben und er hat nicht unrecht. Ich erinnere mich an eine wüste Dunkelei über Odysseus und Anna-livia d. sich n. lange vor mir gern kennenlernten auch ohne daß es einen ihrer Autoren gegeben hätte über den Rand ihrer Erscheinung hinaus der sich ja bis heute trug. Genaugenommen liegen so dicht aneinander, daß es fast einfach unmöglich ist sie kennten sich nicht. Aber das sei Gefasel und gehört *beiläufig in die kalte Glut.*   
Jenes aber das einmal erkaltet nicht mehr geformt von uns werden kann ist eine platine in dem untergrund auf dem ich meine pflanzen zog zur nämlichen stunde. so ist es spät und dunkel als ich sie suchen gehe unter den menschen und engeln als deren einer nur ich mich jetzt zögerlich zu erkennen gab. wenn beide der flügel sich da wo es nur einen bräuchte gleichzeitig in schwingung und schwebung aufgefächert in resonanzkatastrophen zu zerspalten drohen da kommt mir etwas spärlich zugute: ein einfaches wissen um weniges vermehrt das mir von den tagen über den weg läuft und ich für wert h. es zu behalten. nicht um damit spielen zu können irgendwann, wenn ein trumpf benötigt würde. da war größrer gewinn aus der hand als jemand sich ausdachte.   
Jenes aber, erkaltete und nicht mehr zu formende: ist schließlich doch irgendwannn ohne uns weitergegangen und wir haben nie richtig gewußt, wohin uns der Stoff n. treiben wollte wenn man einmal nicht weiter daran dachte, woher er kam und wohin er ging sondern gerade n. ob wirklich wir es waren oder nicht schon längst andere die für uns die Führung... doch darüber ließe sich lange spekulieren und richtiger wird ein Gedanke doch erst dadurch, daß man ihn ablegt.    
Ich würde mich bis dahin verausgabt haben und weiter nachgedacht wie nah an der Grenze ich wirklich war; doch etwas wie Zukunft? das sich zeigen würde? ...nein, darauf nicht hoffen.   
Jenes aber das einmal erkaltete und nicht mehr formbar e Material einer Herkunft die kaum n. zu verfolgen ist also unaufhebbar sein Ursprung: jenes als auch eigener Ursprung gedacht ohne uns jedoch eben wie wir selbst unausdenkbar habe ich einzig zum Zweck der Erbauung aus gleichgeschalteten Schriftmustern zu denken gegeben was könnte n. sein wenn diese sich an sich selbst erkennen könnten also von uns unabhängiger Gedanken fähig würden.---- Kann dies gedacht werden ohne die eigene Zukunft zu gefährden? Darf ich denken können die Wesenheiten hätten nicht nur Fragen gestellt auf die zu antworten einer anderen Zeit überlassen bleiben muß will man sich aus dieser hier nicht selbst herausdenken. Denn daßschondie Schule der Philosophen, durch die H glücklich gefallen ist als er genannt wurde einer der &quot;dort wo der B. hindenkt ------ kein Gras mehr&quot; wachsen lassen mußte, wo ich dann doch nie hinkam, das war weil Basel um 1953 mit einem &quot;unvollkommenen Versuch&quot; &quot;zum Problem des Bösen bei Nietzsche&quot; sich in der Chronologie der Ereignisse zumindest unerreichbar zutrug punkt. Bleibt n. zu erwähnen ich wär ihm irgendwann nachgeeilt auf seinem hektischen berlin durchquerenden Schritt gegen die Zeichen der Zeit, die er zwar nicht als einziger dafür aber laut genug für um gehörtzuwerden erkannte. Das war also dann wo sich die andern schon verabschieden gingen inn ruhigen Abend und ich las n. eine Weile in den Lichtreflexen herum bis mir ganz schwimmerig, aber daß etwa sich etwas ergeben würde davon konnte ich ja schon jetzt ohne den Drang zur Wahrheit übertreiben zu wollen nichmehr reden. Und was das war? fragst du? - Nein. - Dann frag bitte! - Was war das... - Was war was?!! - Na der Drang zur Wahrheit!! - Warum schreist du mich so an!!!? Sehn Sie, da ist nie Kommunikation gewesen, nur haben sich hier die Stimmen gemischt zwischen was war vorn und was hinten war in Raum und Zeit der Historie bevor die Welt sich weitergedreht hat. (Im Denken), und wer sich bemühen würde darin einen Sinn auszumachen, käme man zu ganz wahrscheinlichen Erkenntnissen. Über den Wert dieser läßt sich an anderer Stelle gehörlich Köpfe zerbrechen, hier sei aber soviel zugegeben, daß manche davon zu hübsch sein mögen, die ich dann so mehr dazu einlade an seinen überlieferten Betrachtungen ruhigen Anteil zu nehmen wie ich es tätetat bevor ich auch ihnen folgte anstatt ( zB. oder γ-Eulen zu züchten.) Man blieb ein wenig draußen davon vor der Welt geschützt obwohl einer ja mittendrin a l&#39;hombre de jeunes filles stand und nicht verstand und nicht verband wie der es konnte augenscheinlich: also seine selbst Un-fähigkeit am Leben der andern teilzunehmen dergestalt sublimieren daß daraus ein bändiges Werk würde das die ihm entzogene W. um so genauer darzustellen genoss je weiter einer aus dem protagonisten Auditorium in ihren Bereich einzudringen wagte.   
Lassen die Fragen mich aufhören zu hören lassen deine H Fragen mich aufhorchen oder bestimmen sie mehr als i. dachte den Gleichlaut von innen und außen von Hülle und Kern der sich gleichlautenden Aussagen über dein Wesen die ich nun schon im 5. Anlauf versuche mir in meins zu übersetzen. Und weil sich das nennt: wie Vorausgehende sich von uns übersetzen lassen (nach Westen) in deiner Sprache bleibt mir in meiner nur einer mehr Versuch, sich das selbst zu üben als hättich nicht du es empfangen wies ja doch eigentlich gewäre oder h. sein können wenn wir uns ein wenig früher begegneten a. zum Ende der Zeiten. Das sich immer deutlicher zeigt der es s. will.   
