## TRACEBACK -1-: lundi 6.
Aber das Erdachte dann, wenn es sich mit Vergangenem paarte, wuchs immer um unsern Mund und ihn schließlich so zu daß (sprechen sagt man jetzt angewidert) Sprechen also einem vorkam wie Unsinn gegen das ganze vernünftige Gerede. Die könn es ja und reden weiter maßlos in ihre Vernunft tief, tief eingesunken. In irgendeiner Mitte ihrer Worte mag einmal ein größeres gestanden haben das den Moment rechtfertigen könnte; jedoch, was Sie, ephemere Struktur mir davon herüberretteten und ich soll das jetzt suchen, schwarz im Schwarzentee, ohne die flatternden Elemente Gedankenspuren Splitter die ihm die Existenz erst zusprachen n. zu wissen: ihre Zettel also, geheimgehalten bis auch sie vom Nachlaß erfaßt würden...- jenes Gut jenes Kapital mag ich n. lang nicht auch nur wenig für mich entdeckt haben denn meine Z. sind kaum zu durchblättern höchstens man ließ alle Dateien einmal rastern und analogisieren; doch warum sollte wer das tun. Nach Worten suchen und in Worten suchen klingt zwar fast gleich, das erste nur kann jeder sofort anwenden, doch um in letzterem zu einem rechten Fund zu gelangen bedarf es eines Schlüssels, zB. aber jenes den wir zugeteilt bekamen in 1/8/3/1. Ich hoffe ihr habt ihn bei euch, wir werden ihn bald brauchen.   
 Es ist immer wenn jemand sich wie solcherart angesprochen wahrnimmt er von mir eingeführt als Teil dessen was einmal das protagoniste Auditorium genannt wird nachdem die Welt sich weitergedreht hat. Natürlich will nicht jeder mit diesem von mir gestellten Anspruch umgehn, ferner kann ich jeden Zweifler verstehn seines Vermögens den Prozessor zu bedienen. Glauben Sie mir aber: es erhält sich eben gerade auf diesem einen Weg zu Ihnen hin dasselbe was ich hier schrieb in den Abenden, Nächten, hohen und kleinen Feiertagen, Ferien und der Zwienacht zwischen Ende und Anfang der Gärten. Daßsich nur manches überhaupt auf solchem vom Prozessor freigeschalteten Weg zu ihnen hin bewegen läßt und tatsächlich manches nur auf diesem Weg ist ein Fluch, ist ein Segen. Denn mir bleibt deswegen gar keine andere Möglichkeit als weiterhin die Geschichte fortzuschreiben: indes ich die Initialen anschlage und dem Feld vertraue etwas dich ansprechendes darauf aufzubaun. Wir haben das schon gesehn als plötzlich die Basis feststand - schon der geringe positive Vektorbetrag aus der Eindimension und ihrer zeitlichen Komponente reichte völlig aus mich mit euch auf ewig (intime) zu verbinden, ihr seid mir mühelos auf die nächste Ebene gefolgt.   
Das wird sich lohnen und ich habe sogar eine Erzählung begonnen was vieles erleichtern mochte. Dabei und was den core der Handlung antreibt suchen bleiben, vielleicht sind es ja dieselben Medien die auch meinen eigenen Kern bestimmen. Also Stimmen, Stimmen... höre, (mein Herz) wie sonst nur Heilige hörten bitte kurz in die I. Duineser Elegie, ich überlasse dir dann das F. und gehe zurück in meine W. Für diesen Tag ist genug geredet worden, hier sollte eine Tat folgen.   
Ich bin mitten in die Violen gefallen, weil wir immer zwischen den Töpfen herum müssen. Aber das ist ein paar Jahre zurück. Trotzdem merk ich es, denn ich war an jenem Tag nach der Arbeit zum Bauern gegangen, um eine Gans zu bestelln und hatte Dreck an mir kleben der ihm nicht gefiel.    
 Das könnte so ein Wahrheitssatz gewesen sein, oder? Ich müßte hier einfach nicht die Schwebe unterbrochen haben und die Violen würden trotzdem friedlich weitergestanden sein auch wenn ich, mich mit Händen und Füßen gegen den Fall, die Schwerkraft, wehrend in ihnen landete und etliche abknickte die ja eh nur ein paar Zentimeter über dem Topfrand aufragten. Im Juli hatten wir ausgesät, im August pikiert (40.000) und dann sieh, wie Soldaten in Haus 11 aufgestellt wo s. jetzt temperiert heranwuchsen bis zum Verkaufszeitpunkt Feb./März. Auch das ist einmal wahr gewesen für mich. An den Geruch der Gewächshäuser kann ich mich jetzt endlich in jener *Melancholie* erinnern, die ich mir damals vorausgesagt habe für eine nicht allzuferne Zukunft. Also ist es wahr? frage ich aus 2006, daßmir auch diese tgl. Hölle einmal fehlt die nie zu enden schien mit ihren Cyclamen, Pelargonien und Violen. Frag nicht mich, frage der mit dir dabeigewesen ist und der duselbst immer n. bist. Er sagt da: gerinnt es im Nebel zu den bekannten Gegebenheitsclustern, die ich hier so schön für euch erhalte. - z.B. wir liefen auch einmal (Mignon und ich) zum ersten Mal da konnte ich es mir n. nicht erklären im Gebirge von Süddeutschland umher eine Muschel immer im Blick und am Abend Füße kaputt, Rücken zerschunden und die Lunge ach, ein Wrack; ich wußte nicht wie am nächsten Morgen weiterwandern. Doch es ergab sich einfach, es war einfachso. Und so müssen die Jahre in der Gärtnerei vergangen sein bis zum Abschluß und jedes Sechsuhrfrühstück an dem ich mir vornahm für den Rest des Tages zu schlafen sollte ich je nach Hause zurückkehrn. Und dann? Sitze ich doch hier in der Imagination um für wen eigentlich auszuspinnen also auszuarbeiten, zusammenzuweben was tagsüber an Fäden durch mich weht.   
Einer dieser Fäden wird sichtbar: schmalschüchtern geht die Nonne über das Dach weg, merkwürdig schnell, als wär sie mir näher heute. Morgen ist Vollmond, da tanzt sie. Und der Faden - u. wenn die Nonne doch recht hat? ist wesentlich als Vorlage für die Plastik gedacht, erfüllt aber schon weit mehr Funktion als nur zur Kopie zu dienen. Und w. die Nonne etwas aussprach tat sie es im Tonfall der Jakobneunerin, also immer wissend vom Etappenziel hinter dem Berg, hinter der Biegung, nach diesem Wald und dieser Steigung; nur ich wußte gar nichts und verließ mich glaubend auf sie. Im Ort tauchte s. dann plötzlich auf neben uns als wär nie woanders gewesen, paßte auf; ich tat Münzen in den Antoniusschacht oder die Armenkiste und dachte damit sie zu besänftigen. Doch eine die jemals Keuschheit gelobte kann nicht mit Larenopfern gewonnen werden. Ich stand weiterhin unter Beobachtung.   
man hat jetzt eine Auskunft über Sie. Wollen Sie wissen, was wir wissen?   
es wird darum nicht mehr gehn wenn das hier in der Welt ist...   
es mag Sie aber vielleicht interessieren was der Prozessor sagt.   
nein, wirklich. Es geht mir nur um die Speicherung des reinen Bezugs. Da er dieses leistet, bin ich mit seinen weitergehenden Bemühungen um input nicht beschäftigt.    
ja, jedoch so, daß über die gerade notwendige zur Abbildung und zum Erhalt der Eingaben keine abgegeben wird von mir.   
 Wenn er Informationen sammeln will, muß er sich selbst darum bemühn; werden sehn, was davon übrig bleibt wenn es eines Tages die Schwelle zur Analogie überschritten hat. Solange was er sieht digital ist, bin ich vor ihm sicher, was kümmern mich seine anachronistischen Deutungen.   
