## HB-Thomas
Bunen nannten wir ins Meer hinauslaufende, nicht weit, nur ein bißchen aber im richtigen Abstand voneinander in den Grund eingepflanzte, ein wenig über die Wasseroberfläche aufragende und eine Reihe bildend die erst am Strand ausläuft also Holzpfähle, die die Meereswellen in jenem geheimen, genau berechneten Abstand brechen sollten, damit sie bevor sie branden ihre Wucht verlören. Ich habe nun einmal die Länge und die Distanz der einzelnen Bunen zueinander gemessen und bin tatsächlich zu einem für mich erstaunlichen Ergebnis gekommen, der ich ja weder geographisch n. ökologisch geschult bin sondern nur interessiert an dem schon geahnten Zusammenhang war, der sich ungefähr so darstellt:   
und ihr sagt, ich hätte niemals mit ihm sprechen dürfen,   
was ihr schafft ist nicht von sich aus euch gekrochen   
Also zieh ich weiter meine Kreise überm nächtlichen Gebiet,   
Das war wie ich den Leviathan kennenlernte nur ein kleiner Weg dazu, ihn auch für mich kämpfen zu lassen. Kämpfen wollte er sowieso und nun da er n. einen Grund hatte verblieben wir fast ohne uns eigentlich zu kennen schon so vertraut über meine Feinde und seine Feinde daß es schien wir hätten immer nur gerade für den andern gelebt und nie einer sich ohne dessen Wissen irgendwohin begeben. Ich lernte zu deuten und seine Wünsche zu erkennen, er stählte seinen Zorn, ich festigte meine Einsamkeit zu einer dämmernden Wohnung, *an der der Lärm der anderen fern vorüberging* und ließ ihm die Fesseln locker. So waren wir beide einander gut, ich, der ihm den Stoff eingab für seinen Haß und er, der meine Feinde zermalmte. Würden wir eine Trennung überstehen? Die mußte es geben einmal, wenn die Zeit leergelaufen war zwischen departure und arrival. Wohin dann sich wiederzufinden gegangen werden sollte weiß ich n. nicht, weiß nur ungefähr von einer Nordennacht wo das stattfände und einem was immer leisen Schatten, der über die Steine fliehen würde, mehr nicht. Und jetzt? Wer sagt n. weiter: mehr nicht, mehr nicht mehr sagen, nichts mehr erzählen und aufhörn mit der Fabel. Ich sag das nicht mehr. Die Umstände, die was hervorbrachten haben sich fast im wie der Nebel ganz anderer Geschichten aufgelöst, sagen alle anderen. Damit n. erzählt werden dürfte hätten wir in der Geschichte zu tun was jetzt n. nur klingt wie aus politischer Korrektheit politisch korrekt zu sein, also in jedem Fall politisch und korrekt. Aber mir meine langsam schon abhandengekommene Einstellung zu was überhaupt n. zu bedenken wäre wenn man zwar wenig politisch aber n. weniger aktiv am Geschehen beteiligt sich trotzdem eine Meinung anmaßt (Einstellung) - macht schnell aus jeder ungefähren Meinung mir eine ungefährliche also eine unpolitische die nichts wagt, n. schlimmer einen Streikbrecher, einen Jasager einen Beutelin. Daß sie sich jetzt verflüchtigt über dem ebenso aber gefährlichen und einen sicheren Hirntod bringenden Zugang zur Religion den ich fast (hier tauchte mich Seamus nochmal unter) versäumt hätte doch schon geschieht der Fontanellenklatsch weiter zu Ostern. Sie sind alle an Johannes gescheitert, bis auf die Frau ohne Land, das er ihr genommen hatte und sie bekam dafür seinen Kopf. Wie ich davon selber erführe wenn es nicht geschrieben wäre weiß ich nicht, aber weiß sicher daß diese Schriften irgendwann vergangen sind. *Jokaanan* wird man erhalten haben; manche sahen sich suchend nach seinem Kopf um (ua. in Bamberg) wo der Dom lange verschüttet ist. Das wird so sein... Und ich selbst? Habe ja auch danach gesucht bis mich ein Himmel endlich zu sich ließ. Wer des vorgenannten sich unschuldig nennen kann, kriegt ein schönes Teufelsbienchen. Von denen hab ich soviel angehäuft daß ich sie jetzt gerne loswerden möchte und jeden Anwärter auf den dunklen Thron Seiner Majestät des Schmerzes (Joseph Roth) weiß ich begierig darum und beschenke ihn.    
