## V. Schleier 
Aber das Glück hatte *ihm* einen guten Lehrer bestellt; vielleicht weil ich in ihm einen Verbündeten sah vielleicht aber auch weil ich weil er in mir jene gegen die Welt gerichtete Verbundenheit zu ihm, unter ihm nicht wie andere leiden zu wollen – hatte, die mir eine vorlaute, gewöhnliche und alltägliche Art nicht wie er als das was sie nämlich war: Einigkeit mit mir selbst also auslegten sondern nur als das was sie daran hassen durften nämlich die Anfänge der Gabe die ich bis heute jeden Tag aufs neue duldend erkämpfe und deren Keim er damals gütig mir zu pflegen half –Ataraxie; Ideal der Gelassenheit um welches ich selbst ihn, der sie eben besaß nicht ihn fürchtete sondern mich seines Anspruches als würdig erweisen wollte indem ich lernte: mit ehrlichem Eifer und ohne aufsehenerregenden Erfolg. Hunderttausende vor mir hatten wie ich gelebt und gelernt. Das weißich von dem dritten der Meister, der es mir mit den Worten vom richtigen Joseph Roth so oder so ähnlich einmal beibrachte. Aber das ist nur Rahmenhandlung. Was wirklich stattfand nachdem: die Fische geköpft, die Pilze geputzt und das Feuer entzündet war lest ihr am besten selbst und später. An einem der Tage morgen werde ich es bestimmt erzählen, doch das ist erst morgen, also der nächste Tag. Weil morgen immer der nächste Tag.   
Nur weil eine Eigenschaft der nächsten Tage immer war die allen neuen n. nicht zuendegelebt Tagen (also vor dem Abend) innewohnt - nämlich daß sie uns zuweilen schon getroffene Entscheidungen umwerfen lassen; das machte also mich in den Tagen wo ja dieses hier weitergeschrieben werden will meiner Geschichte des Stifts daran zweifeln ob nicht eine andere Geschichte die ich kenne und die sich an einem ganz anderen Ort als dem der meinen zugetragen hätte viel besser zu erzählen wär als meine eigene? Ein paar Forderungen die der Wunsch aufrichtig zu sein stellte waren bald erfüllt so ich etwas ihr nachging und fand, w sie genau sich ereignete und wer die handelnden Personen sein würden die ich teils natürlich erfinden und aber auch zu einem großen Teil der Wirklichkeit abschreiben konnte didymos gesuchte story umgab. Von ihr hatte ich ein wenig dazugelernt: ua daßnicht nur weil man ein paar Tatsachen weißman ebenso in der Lage sein muß daraus schon eine zB wie die Theorie der Hybridvorstellungen zur menschlichen Imagination den Protagonisten aufzudrücken die sie ja schließlich am meist betrifft (wenn man einmal annimmt sie wären teilsteils jdfs. dem Auditorium entlehnt,) sondern daßich immer nur soweit ihnen sie ausdenken kann wie ich mich von mir selbst vermag zu entfernen. Diese dann höchstwahrscheinliche Abrundung der Erzählspitzen um einer &quot;Glättung der Charaktere&quot; willen nimmt jedoch natürlich auch Material also Worte weg (10%) die ja einmal sehr wichtig gewählt erschienen - bevor die Welt sich weitergedreht hatte. Aber das ist genau das Problem: sie hat sich weitergedreht und läßt jeden Morgen ihre Prämissen entstehn als gäb es gar keine Kohärenz, als wären etwa Gleichklang, Schichtung oder Wahrheitsgehalt nur Wortrausch und nicht einmal bindende Elemente des Fortgangs von Geschichte überhaupt gewesen. Ob wir um einen Gedanken zuende zu führen - immer n. zweifeln müssen? Und nicht einfach jenes andere versuchen sollen aufzuschreiben? Es wäre ein leichtes im schon geschehen das auszumachen was meinen Erhalt rechtfertigt, den Moment der absoluten Nähe sozusagen von Erzähler und fiktivem Auditrium, welches mit der ersten Initiante entsteht. Aber davon wollen wir nicht mehr reden sondern von dem was nach dem passiert ist, nachdem wir uns endlich von dem Friedberger getrennt hatten. Denn daßwas gewesen ist, stellt sich jetzt nicht mehr als Frage, höchstens jenen, die so stumpf warn in der Folge nicht den Paradigmenwechsel wahrnehmen zu können. Mögen fragen: Bin ich blind gewesen? und eine Antwort müßte lauten: Für uns schon. Aber das Wir hatte doch für sie auch die brrige Funktion nach dem Unfall die Leute zusammenzuhalten die es anders vielleicht auseinandergerissen hätte, also innen selbst und gegenseitig. Teilnahme am Unterricht sporadisch u. regelmäßig im C., da wart ihr doch immer, oder (stattdessen zuhause versucht Kontakt herzustelln was manchmal klappt und wirr endet.) Ich habs nicht richtig verstanden, mich mit den Menschen zu beschäftigen. Wo einmal drohte mir hätte genug gesehn um darüber schreiben zu können verwandelten sie sich ihre Hüllen und ich nahm nur n. Blindschemen wahr ohne Typen oder Charaktere existenzloser Einheiten, die jenen glichen nächtlich der Traumburgen. Da komm ich nich hinter ob es sie wirklich gibt. Was dann prälimininal meiner phyikalischen Sinne. Und warum soll ich sie dort hervorholen wo es ihnen so scheinbar gut geht daßsie ans Licht ja gar nicht komm von allein.   
– weil du sie in die Schatten vertrieben hast. Weil du sie in den Schatten gefangen hältst und sie von der Oberwelt nur das begreifen, was nah an ihrembgrund stattfu sie wie dich sehen kann...   
