## Teil A: Der Anfang der Philosophen
So kommen wir aufs Land. Ich übte mit ihr das Farbenlesen. Zuerst der leise Regen, der sich von selbst erklärte. Über dem See stand eine Hälfte des Himmels grau und dicht, nach rechts hin hell, luftig. Von ungefähr vorn her das Gewitter und gegen die Bäume unter dem lichten Westhimmel sich abhebend die fast schwebenden Tropfen Wehendes, einfach nur heruntergewehtes Wasser. Zum Grund hin, zur leicht bewegten Fläche des Sees. Dort entstand die größte Farbe: *paakkuunylla. nach dem regen, fast glattes wasser, die sonne eine baumhöhe *n.* über der waldkante. *Der nächste Ton ist schon schwieriger, dafür deutlicher, klarer: *pakasitta.* *nebel geht über den see unter der sonne hindurch. *Dann, nur kurz zu hören, weil jetzt die Sonne hinter den Bäumen versinkt: *tesantti. blutgefärbte wolken. *Irgendwann Nacht, bald weite Nacht, durch die ich mit ihr verbunden war. Helle Flächen darin vom restlichen Licht, die sich von Tag zu Tag verkleinerten, je länger *juhannus* zurück lag. Und dann ein Rauchfeuer, das vorbereitet war, an der richtigen Stelle, Tabak rauchen zu lernen. Neu zu lernen, darauf käme es an, erklärte ich ihr. Als Mädchen sagte sie mir, daß wir heiraten müßten, weil sie mich so gerne mochte. Es lag in der Stimme, daß das ihre einzige Möglichkeit war, mich an diesen See zu binden. Auch wenn wir jetzt gemeinsam hergekommen waren und alle Wege gemeinsam liefen, bin ich es, wenn sie schläft, der n. hier sitzt und sie anschaut. Das bleibt als Blick in den schwarzen Waldstreifen erhalten, nur dort. Und wenn sie am Morgen aufwacht, bin ich es immer n., der dorthin kuckt. Sie läßt die Ahnungen gelten, die sich ihr von da ergeben. Ich möchte nichts mehr gezeigt bekommen, bittet sie mich, und: du vergißt, daß alles Kinder sind, die nach uns kommen. Also laß doch mich zuletzt sein. Wenn hier die Zeit vorüber ist und wir uns in der Stadt in Berlin wiedertreffen, wo ich wohne, werde ich bei dir zu Hause sein und du mein Gast. Doch sie kann mich schon nicht mehr sehen, alle Augenfehler ihres Drittel Lebens verstärken sich gegenseitig in dem Moment, als sie vom Feuer aufblickte mir zu. Ich saß aufrecht an einen Baum gelehnt und konnte hören, wie es nach ihr schnappte. Ich trank aus einem Becher Tee. *Sie* war das Leuchten und sie war auch die Insel, doch vor allem war sie Wald. Hier nicht, jetzt n. nicht, wo sie mich nicht sehen kann. Doch ich hatte mich schon nach ihr umgedreht. Ein Streifen Hell lag n. im Ausschnitt, dann bald nicht mehr, und es brach an die Nacht. Finnische Nacht, vielleicht, daß es dann nicht mehr hell werden würde, wenn ich aufwachte, damit mußte ich rechnen. Doch hier lebte ich. *Hier ist des Säglichen Zeit.*    
 Die Stelle hatte ich markiert, wo sie in den Wald verschwunden ist; ein kleiner Gingkobaum, der mir jetzt immer n. den Eingang zeigt. Da mußte ich hinein, wenn ich zu ihr wollte, versuchte es mehrmals. Aber ich bin lange nicht dort gewesen. Es gibt keinen Weg, keine Richtung, die ich einschlagen kann. Nur, daß der Schritt von draußen nach dem Dunklen getan wird, von einer Seite in die andere, dann langsames wiedersehen mit den Nachtfalteraugen und etwas öffnet sich, ich habe es schon erwartet. Ich kann ihr Raucharoma riechen im Haar, das sie mir wie eine Glut entgegenhält, wo bist du gewesen. Im Wald, nur im Wald und in die Bäume geklettert, wenn ich Angst hatte, oben sah ich über die Seen und jeder See hatte seine eigenen Geister, die nachts darauf entlanggingen von Stein zu Stein, *von Seele zu Seele. *Dann raucht es, weißt du, das rieche ich. Es ist, als wenn der See atmen würde und tief unten ist Feuer. Vielleicht ist es wirklich so. Es gibt eine Legende: Der Fürst verbannte seine jüngeren Brüder in die sechs Weltgegenden der Alten Zeit. Einen in den Norden, einen nach Westen, einen nach Süden, einen nach Osten, einen in den Himmel und einen unter die Erde. Weil aber die Schwester der Sieben sein Wohlwollen hatte, erlaubte er ihr, Zuflucht in den Wassern zu suchen, die die Reiche miteinander verbanden. So geht jetzt die Sage, daß in jenen Nächten des Landes, wenn die Sonne nicht mehr untergeht, die vier Himmelsrichtungen der oberen Welt mit der Unterwelt vereint sind, weil die geliebte Schwester vom Bruderfürsten das Versprechen erhalten hat, so lange nicht die Wasser hüten zu müssen, wie sie nicht in sie eintaucht. Dann verlassen überall ihre Gesandten die Seen und das Meer, um auszuströmen und die Nachrichten zu überbringen von einem Bruder zum anderen, die sie gesammelt hat. Und das Feuer steigt der Erde durch das Wasser herauf und verteilt sich mit dem Wind in alle Richtungen an den Himmel, bis die Sonne schließlich unter dem Horizont verschwindet. Deshalb hören wir in dieser Zeit alle möglichen Stimmen und sehen manche Geister über den Wassern aufschweben. Deshalb ist Gesang überall im Wald und in der Nacht, weil *sie* nicht schweigen muß.    
