## 2. The Gathering
Ich las bis auf die Offenbarung alles, was nach mir niedergeschrieben wurde. Es sagte mir nichts. Die Schrift war umsonst und nur scheinbares festgehalten, es würde vernichtet werden wie alle unsicheren Quellen. Man hatte einen Kanon fixiert und rechnete darüberhinau nicht damit, gelesen zu werden. Aber ich hatte eine Hoffnung, daß es auch für die Häresie eine Zukunft gab *innerhalb* des Glaubens. Wenn jenes umfassende Gleichnis mich einschloß, warum sollten dann meine Bekenntnisse nicht auch wie *augurische* von Dauer sein in ihren Grenzen - die ja nicht ich setzte, sondern der, den auch sie verneinen wie so viele vor mir.<sup><a id="ffn27" href="#fn27" class="footnote">27</a></sup> Wir sind uns keine wirklichen Gegner, nur er und ich Gefangene gegensätzlicher Vorstellungen von existenziellen Gründen. Daß er mich und ich ihn bedinge, ist uns klar. Aber wer wen liest im Moment der vorhandenen Musik, wer wen wirklich gestaltet im Moment der vorhandenen Wellen, wer wen glaubt im Moment wirklicher Verzweiflung und schließlich wer wen verneint überhaupt und damit sich selbst außer acht ließe? Nein, das kann ich nicht und ich hoffe er auch nicht. Allein Wissen wird er mir nicht geben und ich darf es ihn nur ahnen lassen ohne selbst zu verfügen wie über ein erzwungenes Geschenk; das ich Euch also hiermit mache, liebe patres. Die Verneinung findet außerhalb meiner statt, innen drin gibt es ja den starken Glauben; aber sobald die Welt daran teilnimmt, verwandelt er in Negation. Weil es keine Welt geben soll, die er erklären könnte. Das: Ist der Anfang der Hybridtheorie der menschlichen Vorstellungskraft, die wir versuchen. Wir sind aufgeklärt worden über die Gefahren, sollten wir nicht bis zu ihrem Ende aushalten: Es gibt keine! Nein. Dazwischen stehen 27 Seiten, die das Gegenteil behaupten, aber ich sage: es gibt keine Gefahr; es gibt kein Ende. Es hat nie Enden gegeben, bevor er und damit meine ich Ihn, Ihn! oder ich selbst es bestimmten, zu enden wie und wann. Was sich an Instanzen zwischen uns stellt, ging nicht über eingebildete Vermögen hinaus, den anderen zu steuern, was nur oszillierende Schwankungen bewirkte in der gleichgefühlten Abhängigkeit. Die erkannte man und mehr war nicht zu bearbeiten.    
Nabucco von Neuenfels: Was wenn ich *ein Kathole* wäre würde ich tun? Sie hätten meine Hände sehen sollen, die die ganze Zeit über wie gefaltet auf meinen Knien lagen, zwischen den Bänken der anderen ging ich umher in Gedanken und las darin ihren Köpfen ob sie es auch ernst meinten zu konvertieren, nur halb so ernst wie ich es jetzt tat, nachdem ich das Schauspiel zum ersten mal angesehen hatte. Es verschaffte mir Genugtuung zu wissen, daß jeder irgendwann diesen Weg gegangen sein muß, um von der Schuld loszukommen; wer nicht bestand, wurde zum Täter. Im engeren Kreis der ersten Gemeinde waren alle so unschuldig wie man als Mensch damals n. war, doch das ging übers Verständnis der meisten hinaus, die sich wie ich heute fragen, was einen im Glauben dazu bewegen konnte, einen Krieg zu beginnen... Ja, wenn die Maschinen uns angegriffen hätten (haben sie?) - dann wäre es auch in unserem Sinne gewesen, in Waffen zu gehen. Doch die Zeichen waren ja nicht auf Untergang aus, sondern auf Entwicklung, das habt ihr doch gesehen...    
