## Huit
8 minutes, 19,6 secondes passent lentement si on attend le fin d&#39;une heure du travail mais passent tres vite quand on a besoin des quelques minutes pour finir une exercise dans un examen. C&#39;est l&#39;example tres simplement pour la relativité du temp perdre. Nous en pouvons retrouver dans les livres d&#39;ancien sciences et aussi dans le plus nouvelle recherche.    
Ich habe mir das nicht ausgedacht, sondern meine Beobachtungen (Alpenglühen) an natürlichen Vorgängen gemacht und beschrieben. So ich am Rande des Sonnenstudiums vom eigentlichen Zweck (die Fl. zu zeichnen) abgekommen bin und meiner körperlichen Empfindung der abnehmenden Strahlunghier die Schlußfolgerung nachstelle, daß es sich also bei dem Ausgesandten um Pakete von Energiebündeln handelt, die verlustlos gleich einer Pendelreihe den Anstoßimpuls durch den Sender weitergeben. Es muß sich aber um P.einheiten handeln, weil beim Wegfall des Senders des jeweilig nächsten Paketes ein Ausfall in der ganzen Reihe eintritt, so als würde man in der Pendelreihe nach dem letzten Anstoß die von rechts initiierenden Kugeln nach dem Stoß entfernen. Dann schwänge zwar die erste Kugel (links) zurück, jedoch hier nur bedingt durch die Schwerkraftwirkung im Modell. Ausgeführt des Sonnenpendels ginge die letzte Sendung ins Leere und es folgte ihr keine nach. Und wohin führt dies uns? Ich meine, auf zwei bewegte Elemente von der Sonne her: einmal das Licht, das wir eben n. als freischwingende letzte Kugel ohne Verlust wahrnehmen können, bis ihr Impuls aus Lichtgeschwindigkeit x des zurückgelegten Weges verbraucht ist und zweitens eine stehende Welle von 8:19,6 min, deren letztes Maximum eintritt, wenn die Sonne realiter grad unter den Horizont getaucht ist und die dann langsam abnehmend endet nach dem Ablauf der halben Periode. Wie in der Musik, auch deren Finale sich lange vorbereitet. Wie hat er das nur gemacht... wie konnte er nur wissen. Aber er wußte es. Wir sollten hier nicht mehr weiter nachforschen...   
