## 1b, 23
Was ihm bei der Erschaffung seiner homunculi an Kreativität fehlte hatte er durch Armut/Keuschheit/Gehorsam und eifernden Gerechtigkeitssinn ersetzt. Den Figuren fehlte nur n. der Atem; aber jetzt wo dieser ihm ausgehen wollte und er bald an die Grenzen seines Körpers stieß, beobachten wir ihn in den immer gleichen Positionen verharrend: es gibt ihrer bereits drei. Das ist    
1. die vorkreative - darin sieht er sich beständig als ein Opfer von Umständen gepeinigt die außerhalb seiner Macht liegen zu bestimmen. (Anton Reiser)   
2. die pränatale - in welcher er vorhanden irgendineiner ihm zwar zugänglichen Sphäre und verantwortlich für sich selbst ist aber unfähig seine äußeren Bedingungen weder sich aufzuschließen oder gar sie zu verändern. (Sartres Antoîne)   
3. die mortale - die ihn einfügt in sein Außen; das er erklären kann, das er sich anpassen kann und was viel wichtiger ist: das er jederzeit verläßt. (Oeuvre de S‘Antoni)   
Um die folgende einnehmen zu können, muß ein kurzer Einschub her der erläutern soll wie wir überhaupt auf ihn gekommen sind bzw woher wir wußten daß irgendwo in diesem Band der Zugang verschlossen sein würde, den wir uns nun entdeckten. Ich habe einmal zugegeben, daß mir während der Arbeit im Archiv öfter zumute war als wäre ich nicht wirklich derjenige den die Schriften meinten, als wäre nach einer Adresse verlangt wohin ich sie alle senden müßte um ihnen gerecht zu werden. Ich habe jetzt dieser Ahnung Berechtigung erfahren und schmerzlich ist mir bewußt, daß ich wahrscheinlich der letzte bin, der mit den Schriften so verfahren darf wie ich es im Moment n. tue. In eurer Zukunft ist das alles verkauftes und gestiftetes Material auf welches zuzugreifen nur denen erlaubt ist die sich mit einer wie ihr es nennt identité unifie umgeben haben - für meine alten Masken, für diese hier anstehenden Schablonen gibt es die passenden Gesichter garnicht mehr, danach wird man bald bei den wirklich Vorgängigen suchen müssen, also auch meinen... homunculi.   
