## AAAAA
&quot;Die Benjaminfeldkraft zeigt jetzt bekannte Zeichen. Man kann sie übertragen auf dem Laut, den ein kurzer, hochintensiver Impuls unter Wasser ausübt, invers. Sie definiert uns das Spannungspotential zwischen zwei (unabhängig voneinander) gesetzten variablen Vokalen, die durch folgende Qualitäten bestimmt werden können: 1.) mindestens ein Wert von 1 als 2.) Trägheitsfaktor einer nicht erfaßbaren Masse mit einem Schwingungszustand zwischen 10 und 22.000 Hz, der 3.) ist die Abbildung eines Durchschritts von 12 Intervallen, die chromatisch aufeinander abgestimmt sind. Dabei ist die gemessene Kraft absolut, d.h. es besteht von ihr aus keine Beziehung zu irgendeiner anderen Kraft jeglicher Größe oder Ordnung. Sie ist logisch geschlossen und abgetrennt von anderen Systemen. Ihre Messung allein bedingt ihr Vorhandensein außerhalb des vermessenen Bereiches, ihr Wahrgenommenwerden durch die Meßinstrumente. Die Resonanz aber ist Teil ihres Verhaltens und ebensowenig zu trennen vom Prinzip wie aufzuheben. Es ist analog zu sagen: sie *möchte* gemessen werden, um sein zu können; sie *kann* aber möglicherweise auch existieren, ohne wahrgenommen zu werden. Damit ist sie eine gerichtete (intentionale) Kraft. Ihr Vektorenprodukt ergibt die Benjaminfeldkonstante. Oder?&quot;    
Das war die Wahrheit, die sie mir erklärte, immer dann, wenn ich das Buch zur Seite gelegt und versucht hatte, mit ihr zu reden. Aber in der Wahrheit sein und mit ihr sprechen war gleich dort sein, wo nichts anderes existieren konnte, als, was man selbst hinzuzufügen imstande war zum Unfeld dessen, was n. nicht war. Also ich verdichtete, also nahm ich weg, indem ich vermehrte, indem ich im kleinsten bekannten Feld, *Ihrem Grab, Frau Mahler,* etwas wachsen ließ, das sie erneut hervorzubringen wagte: eine absolute Dichtung gegen das Vergessen, nichts, das mehr verlorengehen sollte; nichts, was größerer Verlust war... aber auch nichts, was gegen sie von härterem Bestand sein konnte als diese kleine Konstanz an Worten: *mir zur Feier.* Daraus eine Formel, die ich lerne *mitzumurmeln* wie ein kleines Laster. Aber auch seine (Rilkes) Aufforderung, sich zu erhalten: der Gott gäbe sich nicht zu erkennen er wäre nicht das Unendliche und die ewige Kraft, wenn er es täte. Also *ich* muß den Schritt tun scheinbar, unsicher in die vorgebliche Sicherheit eines Glaubens, den ich hier zu wählenhabe. Hic das ist die Zeit, der Ort, an dem das Sägliche geschieht. Aber was ist das? Solange gewesen... an dieser Stelle endlich, wo einmal der Sprung stattgefunden haben mag, verzögert um die Stunden vor und rückwärts, die es braucht, sie aufzusuchen, von Helsinki, von Rostock. Und ich kann nicht verharren. Ich brauche eine Position, Charon, ich brauche einen Standort.    
