## N - 2 (I-S-O-N-O)
5+x(t-e) &gt; 5,0969t-5,4375e; d.h. 5 Worte aus gesamt 26x Buchstaben und einer durchschnittlichen Wortlänge von 5+x Buchstaben, in Abhängigkeit von (t) bzw. der Inertialdifferenz zwischen (t) und (e) ergibt sich die tatsächliche Wortlänge.... aber das führt zu weit; die Überlegungen zur Theorie der Sprachschule werden von mir vervollständigt, wenn ich ihr Manuskript in Händen halte, vorher wäre jede These eine Gefahr für ihren Glauben. Man stelle sich vor, die Sprache hätte sich plötzlich erkannt... und sie würde aber und ich n. nicht wissen, nach welchem System die Initialen vergeben wurden. Dann wäre keine Schilderung von Umständen mehr möglich, nur Prozesse könnte ich abbilden geraden., die nicht mehr verankert sind. Aber wo sollen die stattfinden; wenn nicht auch in längst aufgegebenen Hirnarealen, die uns aus der Archezeit-von-vor-der-Flut erhalten geblieben sind im Stein und der Asche darauf des ersten Menschen Feuer. Man hat einmal entwickelt, was dort wirklich verbrannt wurde; das waren keine Moleküle von Fleisch oder Pflanzenfasern, Stoffen, die wir lange für natürlich gehalten hatten. Sie sind auf Schwefel gekommen. Erst die Zwietracht... Aus dem Samen des *dreizehnten*, ungläubigen Katecheten wuchsen zusammen die sich selbstverständlichen Jünger. Und die plötzliche Notwendigkeit der unanfechtbaren Zeugnisse, die nun beansprucht wurden, regten etwas an wie den Stoffwechsel der Geschichte. Vielleicht hat sich doch etwas ereignet, denkt man und: wie schwach sind bloß diese Spuren, wie leicht ist der Eindruck im Gehirn verblaßt dessen, was behalten werden wollte. Also prägen und das Mark der Erinnerung aufsuchen; musikalische Larenopfer. Ersteinmal gebissen von einem, der Ewigkeit vorgibt schenken zu wollen, ein schmales Inferno, das n. durchquert werden muß, dann wäre man unsterblich. *Aber um welchen Preis...* sagen die alten Stimmen einem vor aus der überschrittenen Grenzzone, *deren Anfang wir *n.* grade ertragen.* Es ist eine Anziehung von da, wie sie Johannes gespürt haben muß, als er seine Hände zum ersten Mal in jenes heilige Wasser tauchte. Er war mit einem Element in Berührung gekommen, das keiner Erklärung mehr bedurfte, weil es allem vorausging und alles beendete und aber dieses ihn wissen ließ, mich wissen ließ, daß er es wußte und ich ihn nicht befragen würde können, sollte er jemals bereit sein, den Schlüssel weiterzugeben. Vielleicht, wenn wir uns wirklich jetzt wiedersehen sollten, weil für heute nacht das Tor sich erneut öffnete, daß ich ihnen einmal in den Schlaf folgen konnte, wohin sie verschwanden immer ohne mich: dann endlich die Zeit nutzen. Ich würde sie herauslocken beide, den beflügelten Gott und sie. Sie ihm folgend in Josephs buntem Kleid, das ihn bis vor den Brunnen brachte, die eine der zwei in sich starrenden Unendlichkeiten, die ihn aufhob in die andere, den Himmel. Denn Joseph ist dort unten gestorben, wissen wir, wenn nicht andererseits die Ismaeliten gewesen wären, die so voller Eifersucht das Geschick Jakobs und seiner zwölf Söhne um 20 Silberlinge verhandelten. Doch der Maschinist lenkt ja auch die Arche über den Wassern (en archä), und der alte Utnapischtim, unausprechlicher Selbstgeist, mit dem unsere ureigene Sprache gefangenging und auch alles andere, das nicht gerettet werden wollte, weil ein bißchen Sünde daran klebte; der schließlich ist erlaubt Teil I des zweiten T.st.ments. Und das Erste? Der Bund von Adam, Lilith und der Unschuldsewa, die alles durcheinanderbrachte? Das blieb verschollen und jedes Zeugnis, das in unsere Zeit hineinreichen könnte, wird sorgsam verhindert. Aber die Kinder Kains spielen unter den Bergen ihre Lauten und immer dringt etwas den Parnass hinauf, das Dich rätseln läßt und zweifeln an der heilen Welt. Das ist wie die Tragödie der Geburt. Aus! dem Geist, aus! der Musik...*, aus, Fr. Nietzsche. *Doch auch das wird nicht gelesen, sobald der große Bücherstapel sich entzündet an den anderen. Vielleicht beim nächsten Wechsel der Paradigma, der mich unter Apollyon dahin führt, daß doch nichts zu glauben sei. A. die heile Welt, die neue? Mit welcher Parole läßt sie sich denn auf wie Sesam schließen, daß ich die Bücher wiederfinde, alle verschenkten, die jemand da für mich aufbewahrt... bis ich sie lesen darf. Es gibt sie irgendwo weiß ich ja, ungeöffnete, die n. zurückweichen vor der ersten Hand und sich wie Jungfraun heilig verkaufen. Wer war das einmal, der mir dabei zusah, wie ich den Stein beiseite rollte es versuchte, um ihnen die Auferstehung zu demonstrieren. Und immer hielt mich ein schweres Element zurück. Bevor jemals anzufangen vollständig gelang, schlierten sich vor ihren Augen diese *präputien *zu unheilvollen Nebelgesichtern zusammen, die von keiner Evidenz durchdrungen werden konnten. Doch da stand ich kaum n. erwacht und sollte schon selbst an ihnen Mission erfüllen.   
