## R - X.
 Nur die Demut wahren als dem Mut des Samurai in seinem Herrn. Also R wie Rimsky-Korsakow oder Reinkulturerbe: zwei der Dinge, die sich von selbst unterhalten; eines weil Musik in der anderen Geschichte stattfindet und hier nicht mehr zur Bespannung des Feldes benötigt wird sondern nur n. aussschwingt bis die Energie null ist; das andere eine weitere Geschichte, die zur richtigen Zeit erzeugt wird - die ist n. nicht, das merken wir an der schwankenden Zustandszeichnung. Wenn ich dahin komme ohne Zögern und schwächelnde Stimme zwei Worte: Erbe und rein zusammen zu nennen, dann gibt es vielleicht auch einen Raum in welchem folgendes Geschehen sich der Welt aussetzen könnte: (Ich verbringe eine spätere Kindheit in einem Randgebiet ländlich fast der Stadt, bevor ich mit 13 *was niemand der es nicht erlebt hat anders als obsolet bezeichnen würde *am Wechsel der Systeme teilnahm. Seitdem lebe ich und immer n. ist das wichtig für die Identifikation mit dieser Scheißstadt, die ein nicht läßt, wohin das wirkliche Herz sich vielleicht sehnt. Darum schreibe ich dir das von den Dingen und den sich stabelnden Büchern *ohne Sehnsucht *weil sie ja völlig aufgebraucht wird für das Loslassen dieses Seenfinnland wo ich zuviel vom echten lebendigen Wasser getrunken habe und davon ein bißchen zurückgekommen bin - in jenem Wasser hauste ein oder auch der Leviathan und die Stücke Fisch auf den Steinen zerteilt galten schon genug als Opferhandlung, kann deshalb leider nicht mehr in Ihre Kirch eintreten, das ist vergeben...- und in dem anderen Buch steht es, daß die Taufe einen Exorzismus beinhaltet und darauf aus ist jeden anderen Glaubensinhalt als den *gerade angebrachten der südlicheren Republik* einem auszutreiben und schwören zu lassen, daß man abließe. Soviel zur Möglichkeit von Räuschen.) Was von ihnen wäre in ähnlich großem wie das vorgängige Alte&amp;Reine, verbirgt sich mir n.. Aber die Tage fließen nicht mehr nur hin, das Rauschen ist verständig geworden.   
 Es gab dann in den Geschichten der Menschen, die sie sich erzählten etwas, das aus dem Stoff über sie hinausragte wie die Berge über das Tal, dem sie entwachsen und das sie erst bildet. Die Erzählung war immer gemuldet und still, ein Mondkrater mit einem vergebenen Namen, mit Abmessungen in unseren Einheiten und Ansichten, die davon in den Büchern klebten. Aber gemuldet hieß jetzt: weiches Bett für den Stoff, den wenn ihn jemand hineingießen wollte, er recht daran täte, an die Schwerkraft zu glauben statt an die Vorstellungskraft, die ihm alles erlaubte. Ich habe nur gemachte Bilder gesehen vorher bis ich das erste anfertigte mit einem selbstgebauten Teleskop. Doch da war die Wissenschaft schon in vollem Gange und was hier sich n. ereignet nur zwangsweise Vollendung damaliger Ideen. Den Grundstock hatten sie alle bemüht gelegt vom ersten Chemiebaukasten an; der ist ein Junge gewesen immer n. als er das schreibt.    
Weil er nicht gewachsen ist seitdem fehlt mir das reelle Schuldbubnbewußsein. Was sollen wir n. alles aufarbeiten war ein ganz realer Gedanke, der ihn quälte, als Kartoffel. Ich habe in meiner Schule nichts davon mitbekommen. Die wichtigen Opfer waren immer Antifaschisten gewesen, das habe ich gelernt und davon kann ich Zeugnis ablegen. Die späte Entscheidung des Täters, sich deshalb in diese Rolle zu begeben um nicht auf der anderen Seite erst stehen zu können, wo die Scheiße passierte war überlebensnotwendig für das Selbstbild eines gerechten Menschen genauso w. die Annahme der Hebräerfigur. (Darum also auch darum ist mir 3. auch keine Lösung Ihres Glaubens möglich, pater.)   
