## Letztes Kapitel
Einiges mußte gelöscht werden um diesem n.einmal Raum zu geben: ich hatte mich in der Zeit geirrt und das Ende viel zu früh gestalten wollen von Weltall, Erde, Menschen. Weil aber alles dazu getan war, es sich einfach so vorzustellen und dabei zu belassen, gab es keine wirkliche Notwendigkeit es nicht auch auszuführen so wie sie es sich ja sowieso vorstellten nach dem, was man von ihnen sagte. Und selbst daß sie ja nur einen Stamm dieses Geschlechtes verkörperten mußten um an der Gesamtheit Maß nehmen zu können eben sie ausgewählt werden weil sie der einzige waren der doch je den Kontakt suchte zu uns. Und so, die anderen fangen an zu klagen, daß man ihn doch gezogen hätte und wollen Gerechtigkeit. Aber was solles in mir ihm schon heißen, gerecht zu sein an ihnen?... nur ich würde Ihnen etwa n. weitere Zeit zugestehen in der die Entscheidung immer ferner verschoben würde für eines der Lose. Sie hätten sich entschieden? Das ist mir nicht bekannt, aber Du, Herr... mußt es doch wissen, ja? Sieh, und darum gibt es keine richtige Entscheidung, weil sie doch immer jede Verantwortung schließlich abgeben, der dann sie zwingen soll zu ihrem Willen, das alte Dilemma um Sohn und Bock. Dies für sich gelöst haben haben es nur für sich selber gelöst, und nur weil sie nicht darüber zu schweigen vermöchten gibt es überhaupt das zweite Dilemma: von den gegen die Väter rebellierenden Söhnen und daß sich immer alles wiederholt bis es aber da warn wir schon mal, *se mourir* genannte Tatwaffe zur endl. Behebung jeden Mißstandes, auch des kollektiven wie d. Hechler sagte wird. Und jener nur zu B‘ginn einer langen Reihe mahnender Genossen die hier und jetzt schließlich um das nun sechzehnjahrealte Grab versammlet waren unsern Spruch zu tun und dergleich was immer an solchen Orten zu solchen Zeiten geschehn mochte wenn man an Orte glaubt wie Ruhleben oder die Deutsche Oper die es damals tatsächlich gegeben hat. Doch das ist lang gewesen b.d.W.s.w.h., und was hernach geschah und darum nicht in dies Buch aufgenommen ward ist umso wichtiger von euch festzuhalten die dann die Macht haben sich zu erinnern - die dann die Macht haben werden *über* die Erinnerung, die solche Orte vielleicht n. zuläßt. Ich verliere sie langsam bemerke ich ohne Trauer. T. wär angebracht, wenn ich nicht in jeder freien Stunde versucht hätte Erinnerungen zu bewahren und mir darüber Versäumnis vorwerfen müßte. Das muß ich nicht und also wäre es in Ordnung, also o.k., wenn sich ein Teil dieser Erinnerungen mit diesem jetzt n. in ein paar tausend Wörtern zu vollbringendem Buch ebenfalls in den Orkus verabschieden und mein Friede für ein ganz neues, ganz andres und weitab von diesem hier tagendes Werk finden würde, etwa zu einem Thema wie:... aber lassen wir das, es hatte und wir würden sie verzeichnen Ereignisse gegeben, die es wert waren verzeichnet zu werden; Schlaf war eines ihrer weniger w.vollen, ein anderes war der Tod. Wie weit das eine das andere überwiegt und wer am Ende von sich sagen dürfte er hätte mit dem einen das andere besiegt ist wiegesagt eine Geschichte folgender Geschichten, vielleicht auch die des nächsten Tages. Doch das würden wir erst dann erfahren weil das morgen war, denn morgen war immer nur erst der nächste Tag. Heute schlafen wir ein, jemands weckte uns nachts am Telefon, vermutlich Jan&amp;Co. und der nächste Tod nahm sein Gespenst an das er mir in meine Jugend säte als wäre nichts mehr willkommen gewesen. Also einmal n. *click* und es wärs damit, oder? Würd ers mir so einfach machen? Nicht genug, daß ich ja jedn Tag ihm da draußen begegne wo ich auch hintrete dancing in my bones, er schiebt und schiebt die leer gebliebn Stelln zwischn den Buchstabn hinunher und amen.   
Sind wir sieben gewesen, sieben Menschen, ein Gott u. 1 Tier. Sie haben uns gewarnt, eins der Schiff gemeinsam zu besteigen. Der aber die Steine las, der greise Utnapischtim aus der Vorzeit, hatte Gewißheit erlangt darüber es besser wäre zusammen unterzugehn als allein sich zu retten. Und darum gibt es tatsächlich überhaupt jemand n. lebenden, der sich erinnert an das alte lyrische Ideal der Typenlehre nach jenem dreimalgroßen Erzähler, von dem es einst ausging. Seine Typen bestanden die Auslöschung. Ich will also, nachdem wir sie nun festgestellt haben als in der Zeit vorhanden versuchen sie euch zu imaginieren. Ihr habt das Buch gelesen? Das wär zu früh... Ihr habt das Buch *gekauft? *Schon eher.<sup><a id="ffn40" href="#fn40" class="footnote">40</a></sup> Laßt mich doch dann eine Erklärung liefern für den Grund, den ihr dafür nennen würdet wenn jemand danach fragte zB. eine Mutter, oder ein Vater, Lehrer oder Kumpan, ein Geschwister oder Freund. Man dürfte sagen, es hättsich einfach ergeben, daß es zu mir wie auf Verlangen oder Locken, das ich ihm entgegenbrachte so Loewenthal *dem Wunder leise wie einem Vogel,*die Hand also hingehalten. Doch das war ernst gemeint als ich dich nach *deinem* Vogel fragte damals der die mit den zwei Scheiteln vom Rücken her mir in die Brust fielen, in meine Schulter (vergraben dein Gesicht und wir haben nie gelacht über dich..:    
Keine Antwort: ein Grund könnte g. du kennst ihren Inhalt längst der vier Pfeiler, des strebenden Materials, des Ornaments der Sprache. Also sagst du: ich habe darauf vertraut, daß es mir gut tun werde und bin nicht enttäuscht worden. Ich nahm vom Matrial zu mir was ich für den Umsatz gerade brauchte, was übrigblieb spendete ich (den Armen etc.) Es kam heraus, daß sie es vermehren konnten. So war der Anfang. Die Funkenmaschine angelaufen, zwei Platten Nord und Süd luden das Feld auf, die Messung würde jedn Moment passieren, wir warn vorbereitet. Eine Öse für den Knopf fände sich, ich nähte ihn also zur Vorsicht schon mal an. Et voici: der erste Tag ohne vollständigen Regen brachte ein Schabernack! zum Tanz! die Toten wollens so... und ich verhielt mich still wie zu einer Feier ganz ohne mich mir zu Ehren, las Hölderlin, hörte neben mir Celestine laut atmen und als sie den Schrein zumachten endlich auch ihr Instrument nicht mehr.    
Ich war allein. Das Wogen hatte aufgehört über mir u. die Himmel sich beruhigt. Wiegesagt, ich wär allein. N. und endlich aber an der Grenze zum nächsten Geschlecht ist etwas aufgezeichnet bin ich sicher davon worden, muß neben euch überlebt haben mir zu. Man würde sonst nicht eure Stimmen hier hören können wo ich u. weißgottwer gelandet ist wenn ich den Stimmen glauben soll die alle Großes zu erzählen haben würden. Kleine Geschichten komm aber nur jeden Tag bei mir an, u. die sie von sich gebenden Geister scheinen so eng gestrickt zu haben, daß man mit Mühe den Faden verfolgt. Aber weil ich ja allein war lese ich selbst ihre Antworten in Ruhe durch und versuche mein Urteil nicht daran zu binden wie mir irgendein Name auf der Zunge liegt oder ob ich niemals an ihn mich erinnerte, zB. Estée, die eine vom Vorgang stets begünstigte Schauspielerin ihrer selbst geworden war, ohne mich nach meinem Ableben weniger zu verehren, wie hoch sie und wie niedrig ich ihr nur kaum das Wasser zu reichen es bedurfte, das die Erinnerung endgültig auslöschen sollte. Wir sind uns einig oder, daß wir davon getrunken haben; es war in der Zeit und es war ein übliches Aufnahmeritual damals und die es nicht taten, gingen in die Lehre bei weitem nicht mehr freiwillig sondern wurden v. ihr eingeholt irgendwann wenn sies am wenigsten erwarteten und als Fischfutter bestenfalls diente dann ihr spärlich abgezehrter Kopf n. aber nicht zu eigentlichen Taten die es galt b.d.W.s.w.h.   
Aber suchen wir ruhig weiter nach dem Protagonisten, es hätt nicht geschadet ihn doch n. zu finden wenn er denn seine Makulatur beendet uns übergibt. Auf diese Weise könn wir vielleicht einer s.r Ideen n. habhaft werden die doch vorhanden sind, nicht wahr? Es gibt doch eine Idee, oder? Sagen Sie jetzt nicht das Buch wäre umseinerselbstwillen entstanden und kein Inhalt oder Zweck der über es hinauswiese verliehe ihm in dir, Welt der Bücher, zu Recht sein Dasein bevor es gelesen ward. Denn das sei eine Bedingung gewesen der Archetypenlyrik: *Handle so, daß du stets wollen kannst daß die Maxime deiner Handlung jederzeit allgemeines Gesetz werden soll.* War etwas gesetzt worden seit wir den Aufbau begonnen haben? Das Fundament natürlich wäre unaufhebbares Material seit wir es versenkt haben. Aber darüberhinaus? Was war geschehen nachdem der letzte Schmuddler seinen Spaten in die Baugrube warf? Scheiße ich kann mich nicht erinnern... Aber einiges wird passiert sein nehme ich an sonst wären wir nicht hier, doch? Und wenn nur Worte geflossen sind? Nicht eine *Tat,* nicht die Spur einer *Handlung?* Und *das* wäre Gesetz geworden über uns? Un-vor-stell-bar!!! Nicht auszudenken! Fatalist! Aber hörn wir auf nach ihm zu schreien, er meint nur uns sei daran gelegen von Dingen zu lesen *die da sind* und Tagen die vergehn und T., die bestehn, er ist: nur ein kleiner Bovist, Jupiter wird ihm seine Flausen gründlich austreiben wenn er ihn vor die Strippe kriegt sagt er jedenfalls. Da wird ihm auch sein rotwelsches Gebet zu Beginn der folgenden Geschichte nichts nützen. Nein! Er hat es verraten? Another track? A hidden one? Was gäb ich drum ihm da eine Ohrfeige für zu! Doch was soll der stolze Lärm, verplemperte Milch ist pour le chat. Längst sehen wir den Raum der Fabel um uns aufgespannt, in allen Ecken riecht es nach dem Weihrauch der Erzväter und Atlas selbst der den Stapel Bücher hineinträgt ins Gebäude *Seiner Majestät des Schmerzes* schlägt die Augen vor dem Glanze nieder nur des Bildes auf dem Umschlag und hebt sie erst als der alte Mann zu sprechen anfängt. Es war einmal ein weiser Erzähler von Geschichten, die alle mit einem W. anfingen: Wer es vernahm, konnte sie nicht mehr vergessen. Wer aber und das warn bei weitem die meisten es verpaßte verstand nie das Ende. Und wenn sie nicht inzwischen starben, suchen s. n. heut danach.   
Meine Suche sagen sei hier schon beendet wo wir uns schließlich einmal begegnet sind ohne zu wissen des einen vom andern geheimen Wortschatz. Den kennenlernen... diesen mit dem entlehnten Z. wort deiner und meiner eignen M.d.S. die mich jedenfalls sicher hindurch halb geleiten halb es mir einflößt was ich dir dann sagen will - wäre ein unangefochtenes Bild jenseits der uns trennenden Zeit in Jahren von äh..., 16. Was war aber wenn ich zurückdenke deine W. für mich? Wir lesen wohl in den Tagen von mancherwo Apokalypse wegen apruptendender Kalender (Maya) und damals hättes im Sonnenschatten des Kometen (Hale Bopp) ähnlichesmit dir zu passieren gedroht der wie eine Taschenlampe dachtich durch den Nachthimmel stieß. Abers hatsich jaalles weitergedreht, auch die W.d.D.d.d.w., und nichts aberauch nichts das trotzdem so geblieben wäre wies war bevor wir beide was ich versuche Kontakt aufnehmen würden. Daß das jetzt unweigerlich passierte sehn wir ein, nicht? Und daß damit genau das eintritt was uns ja damals die andern so glaubhaft ausreden wollten nämlich die tatsächliche Krümmung der zur Zeit gewordenen *Oberfläche* des Raumes bis zur vollkommenen Kugelgestalt gemäß dem großen wies kleinen Beweggrundes jeder entstehenden Handlung. Habe ich derart nun endlich vorgeführt daß Handlung passiert ist wos mir von euch doch stets abgesprochen wurde und angekreidet ich wüßtenicht wovon zu schreiben? Sehnsie. Wir haben ausgelernt. Begebn Sie sich auf die immer nur dunklen Pfade vor der Erleuchtung, wo wir an wohlbehüteter Stelle die Wachen aufleben lassen die wem nachzufolgen Geschichte geschrieben haben bis zum heutigen T. Und d. dieser nur heute ist darf damit ruhig angezweifelt werden, es gab ja den nächsten nicht mit einiger Sicherheit. Vielleicht aber nur v. haben wir ja mit den belebten W. die sich nun für uns interessieren Bewegung in die Seiten gebracht; etwa daß denkbar wäre nicht alles angelegentliche würde nur nebenbei undsoweiter erzählt werden ohne Folgen für nachstehendes. Wir haben uns da schonmal aus der Verantwortung ziehn müssen gegenüber Macht und Gewalt und verordneter Bedrohung durch existenzielle Not, oder? Die Welt der Dinge die da sind schließt das mit ein daß Ding und Welt sich einig wären über gemeinsame Beziehungen zum 1 Außen daß es dann auch gäbe. Was aber wenn Außen und Innen wo die Dinge ruhen niemals eine Beziehung zueinander haben könn es sei denn vom einen zum andern führte sozusagen ein Bruch in der Materie die das 1 vom A. trennte, weil u.a. das Innen ein I. einer Kugel und das Außen das A. der Oberfläche davon sei also ohne Durchbruch nicht zu erreichen von i.? Das sei ein Paradoxon? Ist es nicht. Es gibt eine alte Chemikerweisheit die sagt: was vorher nicht da war kann nachher nicht weg sein. Wenn wir angenommen haben einerseits e. gäbe außer der W.d.D.d.d.s. n. etwas das von ihr ausgesagt werden kann und zweiterdings daß dieses Gesagte nicht notwendig darauf zurückzuführen sein muß dann bliebe zur Aufrechterhaltung der Sätze 1 u. 2 kausaler Kontinuität bestehen daß darüberhinaus n. ein dritter uns n. unbekannter Satz derselben existieren muß der dafür sorgt daß jemand sie sagen kann. Diesen dritten nennen wir ihn ruhig *Hauptsatz* der von hier zu treffenden Aussagen über deine und meine also gemeinsamen Ereignisse an seinem jedenfalls zuerst prognostizierten Horizont der sagen wir weiter *Wörter* wie es scheint hätte dann damit eine Berechtigung erfahren ebenfalls sich selbst auszusagen so wie d. erste und zweite es sich in ihm tun. Sie bleiben in seinen Grenzen und er bleibt in ihren. Ergibt das eine Rundung in ihrem Sinne? Ich glaube schon..., Herr Seamus.“   
