## G 
Finale: Schon längst über den Rand hinaus, den der 28. Takt markierte. Wie auch davor hat sich das Schreiben verselbständigt und die Noten fließen ohne mich. Kaum n., daß ich etwas davon höre, was dort in Tönen sich verschlüsselt; sbleibt Figur, Schema. Wie gern wär ich körperlich n. in der Lage, etwas aufzugeben. Nur nur ein Kind würde jetzt bezweifeln, daß ich das Stück beendete. Das K. ist schon tot. Das einzige, das ich je wirklich kannte. Vielleicht bin ich Komponist geworden, damit jemand anders meine Stelle einnehmen könne als Vater, vielleicht ist also das Gestorbene der Preis, der dem verhinderten Vater nachgelassen wurde. Den ich nicht bezahlen mußte, weil ja die Musik meine Rechnungen beglich. Aber hören wir auf mit dem fortgesetzten Gestammel in vorauseilende Notwendigkeiten, die nur sich selbst bestätigen wollen. Satzanfänge gehn nicht plötzlich verloren, man muß sie sich austreiben mit dem Risiko, dabei zu verbluten, *weil jenes Dunkel, das sie mitgebaren, *n.* einmal wiederkommt und drängt und eintritt.* Dieses sei in die neue Welt. Und das andere, das ich herüberziehe aus der alten, zog ja selbst mich zu sich hin aus meinem Wort, das sich herrlich darin gespiegelt fand. Unmögliches weht heran... *ein Hauch um nichts, ein Wehn im Gott... ein Wind.* Dann nur dann finde ich: aus der Stille im Schweigen des Windes, der die Gesichter streift, meins, ihre und jedes eigentlich, das im Feuer und im Beben und im Donner zu lange suchte Einsichten. Wie: in das *Wesen der Macht als Anwesenheit am Ort der Entscheidung über Dringliches,* nach dem so lange gesucht worden ist... bis alle Erwartungen fehlgeschlagen sind und die Hoffnung auf ein notwendiges Zeichen erloschen ist. Daraus wird eine Erkenntnis, sobald der Raum zwischen den Buchstaben sich völlig befreit hat von *meinem* Zwang. Nur n. das Feld darf bestimmen. Wir haben die Konstante festgestellt, haben zwei *kanonisch konjugierte Variablen *pro Lautabstand, deren jede einen Konsonanten ausdrückt. Es ist also wahrscheinlich, daß sich zu *t* (jetzt) in dem zwischen beiden aufgespannten Feld ein Vokal einstellt. Sie hören hin?   
(eingefügt manuell, über der Notation, vielleicht nur Makulatur... aber ein zwingender Hinweis auf seine Idee...)    
1. &quot;Er erlaubt dem Funken den Zündkanal zu 2. verlassen Du zwingst ihn, daß er dich gehen ließe 3. Ich stelle mir vor wie die Reibung den Kanal heiß werden läßt 4. Er gebietet den Funken zurückzukehren. Sie werfen 5. einen Schatten über die erschrockenen Gesichter 6. und sind wieder entspannt 7. nach der Sammlung = Motivation 8., sich des Orchesters zu bemächtigen: weil es ihm unterlegen ist in seinen Zuständen, die er ihm abgewinnt, immer n. Träger trotz seiner zugegebenen&quot; 9. Ohnmacht, auf den Stützpfeilern der Harmonie zu ruhen.    
Das Vektorenprodukt von Beschleunigung und Masse der Teilchen verhält sich als Produkt zweier kanonisch konjugierter Variablen.   
Eine Befreiung von diesen Ressentiment bewirkt die Verhinderung jener Wahrnehmung.   
Konklusion: Eine Befreiung von der Wahrnehmung ist eine Befreiung vom Feld.   
dann können Sie jetzt loslassen. Das Feld wird Sie tragen, vertrauen Sie ihm. Es gibt zu wenig Konsonanten, als daß sich wirkliches CH.S einstellen könnte, so lange Sie selbst sie setzen, dasselbe gilt ja für meine Noten. Sie kennen mein Gebet und sie wissen, was ich einmal über Aleatorik sagte?   
ja. Aleatorik sei eine nicht mehr einzusetzende Wüste unter den Menschen gewesen. Sinnvolles könne nur aus dem Zusammenbruch sämtlicher Voraussetzungen entstehen. Auch jenen der Rechtschreibung und der Grammatik, meinten Sie. Warum halten Sie daran fest?    
es ist eine elementare Bedingung der Benjaminfeldkraft, daß sie auf das Produkt h reduziert werden kann. Damit ist jede Bestimmung verloren. Wie sollten wir mit unseren menschlich geschaffenen Regeln für das Sprachsystem etwas festgelegt haben, das nicht existiert? Das nie existiert haben kann, bevor wir diese Regeln schufen, sei es auch, bevor jeder anderen Wahrnehmung, aber als Wahrnehmung immerhin, als Abbild eines, das, wie immer groß sein Grausen uns gewesen sein muß, doch ersteinmal die Strukturen der Wahrnehmung als solcher benutzt haben muß, um sich in ihr aussagen zu können. Daß dieses Grauen plötzlich mehr als Worte erzeugte, daran müssen wir glauben. So lange, bis sich eine andere Wahrheit eingestellt hat. Dieses sei die Neue Welt. Und in ihr ist n. keine Sicherheit, auch nicht durch eine neue Wahrheit die man nicht umhin kommt, zuzugeben.    
nein. Ich glaube an eine der notwendigen, ohne die meine Existenz nicht möglich ist.   
ich meine eigentlich: Inhalt ohne Substanz. Vielleicht besser: formvollendete Leere... darüber sich nur der Weltraum auftut. Aber das können Sie nicht wissen, wie das ist.   
Wenn ich ihre No. X beendet habe, glauben Sie mir dann, daß ich weiß, wovon ich spreche?    
Sie sprechen; das genügt bereits, um zu wissen, daß das, wovon Sie sprechen, nicht die Wahrheit sein kann.    
Sie haben das Glück, mit mir an jemanden geraten zu sein, der Ihnen diese Frage nicht mit Ja beantworten wird, für wie richtig er es auch halten mag. Ich werde Sie immer dazu auffordern, zu reden, auch, wenn es falsch ist, dasselbe zu tun.    
&quot;... bis er selbst vor der Wahrheit seiner Aussagen entsetzt zurückwich. Aber so lange das Tor sich nicht schloß, blieb die Notwendigkeit bestehen, über seine Beschaffenheit nachzudenken, damit er, solltes ihn aussperren, über die Mittel zur erneuten Öffnung verfügen würde. Die Konstruktion konnte abgeleitet werden aus der Funktion, die es erfüllte: den Anschluß des 9. Planeten an das weltoffene Netz unserer Kommunikationsgemeinschaft. Er war der Antegonist. Und seine Mission erfüllt, glaubte er.&quot;    
