## G 
Ich allein sammelte alle ihre Erinnerungen ein, die sie auf den Zetteln zertreut wenn sie ins Bett ging hinterließ und am Boden fanden sich manchmal kleine Zeichnungen wie bunte Vögel der Anderen, (Planeten?) Sie waren ja eingesperrt, morgen ließ sie sie wieder fliegen hats ihnen versprochen, hielt auch ihre Versprechen. Also kümmere ich mich nicht weiter um die Vögel und ihr glückliches Dasein. Wenn ich grabe, sitzen sie eben daneben, immer auf der Suche nach einem Insekt, und stochern in den Zeiln; deshalb mag ich sie und sie kommen ganz nah an einn ran.    
 Es dauerte als die Sonne schließlich erloschen ist, n. gerade 8 Minuten 19,6 Sekunden bis es hier dunkel ward. Die Relativität des substanzlosen Masseträgers, hier: Photonenstrahlen braucht sich also selbst auf dem Weg zurück ins Hirn - aber dann: hinter dem Doppelspalt auf der Elektronenröhrenmattscheibe bildet es fast verlustfrei den Zenit des Gedankens aus, den es zu überschreiten gilt. Ließe man sich ein auf ihn - es gäbe ihn wirklich nur einmal, an einem Ort, zu einer unbestimmten aber einzigen Zeit... wie: Keimzeit seiner Frische, wie: Endzeit seiner Jugend aber wie: Zelle eines unabwendbar und für immer verschlossenen (Todes), der auf Abruf in ihm bereit ist. Der Moment der sinkenden Sonne ist dann ein Festhalten des Körpers am letzten Warum - und immer ist es uns in der Zeit voraus 8min19,6sec... Jetzt also der kurze Schauer, da sie eigentlich schon hinter dem Berg verschwunden ist, und das Licht und die verspürte Wärme nur der Abgesang dessen, was so gnädig uns verwirrt? So also: daß ja, wenn sie im Jetzt nur n. 6min tatsächlich ganz verschwunden sein wird also nicht mehr zu sehen - doch der letzte Rest Wärme vorgestellt wird, aber die Masse an Wärme ja schon seit 2 Minuten stetig abnimmt. Wie erklärt man das einem Kind... am besten mit seiner Zeichnung:   
