## 2. Axiome der uneingeschränkten Freiheit:
Ihr müßt in das Studium zurückkehren der Schriften verlangte ein großes Gebot von mir, das größte das mich bisher von* da* erreichte. Es einzulösen im Verlauf des n. zu schreibenden Bandes ging ich die vergangenen Abende über mir zur Verfügung stehende Worte etwas hinaus und ließ angelegentliches einfließen. Das wird nicht von euch gelesen weil ich es aus der Schrift nahm, aber die Tatsache daß *schlechte Schreibe* doch ihren Weg hinein gefunden hatte und scheinbar auch, bestimmt aber vielleicht gerade weil die Produktionsmittel heftigen Erneuerungszwängen unterworfen waren; auch dieses wahrwar und umso heiterer vom Zweck verschleiert nur Konsumgut, je unsinniger ihre Aufnahme anmutete. Eines Tages werde auch ich mich von 1 Gerät trennen, das mir bis jetzt die Arbeit abnimmt euch meine Theorie verständlich zu übersetzen und wenn es soweit ist, wurde auch jenes entweder durch 1 mit mehr Sinn oder 1 n. einfacheres in der Handhabung ersetzt . Alle Modernisierungen in den Arbeiten am Prozessor verlangen irgendwann von jenen die auf ihn angewiesen sind eine Unterwerfung der eigenen Produktionsverfahren unter dasjenige Dogma welches allgemein (also mehrheitlich) der jeweilgen Epoche gemäß als modern angesehn wird, vernachlässigend ob in den erreichten Neuerungen für das Produkt an sich ein Fortschritt erreicht wurde. Das habt ihr verstanden oder? Sonst hätten sie wohl kaum ein Buch in der Hand als das zuerst entworfene digitale Muster jenes Feldes über das wir schließlich miteinander kommunizieren. Lassen Sie uns einmal genau überlegen wohin uns die Auslöschung des entsprechenden Analogmaterials führte: nicht zufällig in die Apokalypse der Schriftbelegung als solcher? Nein? Es hieße nicht das Erkennen unserer Sprache als einer totalen Beschränkung? wenn man sie in der Grammatik, der Orthographie und einer ebenso unumstößlichen Interpunktion festmachen wollte die keinem ja der mit ihr umgeht überhaupt geläufig sein muß wenn wir ehrlich sind. Ich kann mich ebenso sicher in ihren Tonlagen bewegen und Momente der Erzitterung hervorrufen die mir von der Umgebung vorgespielt werden; nur bilden muß ich sie irgendwie - aber das sind Scheinumgebungen... und ihre Projektion so einfach wie es ein eindimensionales Objekt zu beschreiben nur ist: unterste Kategorie, allererster Anfang von Anfang... Singularität. Für die Erfahrung unerläßlich, für den aber der sie über eine Beschreibung bloßer Zusammenhänge hinaus einem andern vermitteln will ist ihre Komplexität also ihr auf Essenz reduzierter Zusammenhang mit anderem Formmaterial gefährlich; man wird sehr schnell dazu verleitet, sie wie jedes andere Objekt als sinnstiftend anzunehmen durch ihre Schönheit (aus der Einfachheit). Es ist aber ja in der Eindimension nichts über die Form erhabenes &quot;enthalten&quot;, sie erschöpft sich im Dasein und ist ohne erkennbare Bedingung nur gerade etwas das wir aus unserer Dimension als &quot;schön&quot; bezeichnen werden. Es gibt aber diese Kategorie vielleicht gar nicht. Also muß man ihnen nachgeben den aus der Schrift geborenen Bedingungen um etwas zu erhalten das nicht Imitation ist, das nicht sich in der Abbildung verliertt. Ich habe die strukturgebenden Mechanismen dieses Mediums mit dem wir uns beschäftigen n. nicht vollständig erschlossen, bin aber sicher daß wenn einmal etwas auf ihm übertragen werden wird von mir zu euch diese längst überholt sind von dem was dann die Medien sind. Hier sind es zuallererst Buchstabenformeln die man festhalten muß solange sie sich in dem Raum zwischen Hirn und Hirnaneinander n. bewegen also fixieren im status nascendi.    
