## Teil A: Der Anfang der Philosophen
Erstens: sei es wichtig, die Wahrheit einer Aussage so lange nicht anzuerkennen als auch ihre Negation nicht ausführbar war.    
Zweitens: sei die Negation einer Aussage nur alsdann möglich, wie man mit den dieser innewohnenden Mitteln eine Funktion ableiten kann, die sie spiegelt, heißt: in ihrer Quantität verdoppelt ohne an ihr eine Qualitätsänderung vorzunehmen. Die Funktion muß der Form A=A gehorchen.   
Drittens: Läßt sich mit A=A der Fall A≠A hypothetisch konstruieren durch Ersetzen einer gegebenen Variablen, so heißt das, die Negation ist in der Aussage A enthalten.    
Schluß des Posthumanismus: Handelt es sich bei der zur Erfüllung von Drittens ausstehenden Variable und ihrer gültigen Spiegelung um ein Paar kanonisch konjugierter Variablen, kann Erstens zu keiner Aussage verpflichtend werden im Sinne der Wahrheitskontrolle. Ihr unbestimmter Zustand *h* eröffnet die Möglichkeit einer sogenannten fuzzy logic, die chaotische Schlüsselzustände über einen - bisher n. eng begrenzten - Zeitraum aufrechterhält. Diesen auszudehnen hat sich unsere Wissenschaft zum Ziel gesetzt. Ein jüngerer Großmeister der Zunft, William E. Stockton, sah ein Zusammentreffen der vorgängigen Postulate und den Imaginationen der Zukunft für den Moment voraus, in welchem sich ergeben würde, daß der Zeitpunkt gedehnt erscheint (8min19,6sec). Wie man endlich und zu welchem Preis diese Vorstellung erreichen würde, ohne dabei einen totalen Kollaps allen geistigen Lebens seines Planeten und der *ihn umgebenden* Systeme am 21. Dezember 2012 zu verursachen, blieb ein Geheimnis der *congrégation.*    
Und außerdem: bloodbag galt als ein altes Partikularwort, welches unter anderem jemanden bezeichnete, der als letzter übrig ist, eine Schuld zu begleichen. Was der Ire nicht wußte, als er sich 2009 für die katholische Ehe zur Verfügung stellte: his wife to be has never been catholic as she always made him think. She was not. She had a certain gnosis of what might have created her world as well as la mienne. Mais il n&#39;y avait pas de raison de croyer a cause de SELA. Wir hatten uns trotzdem eingefunden a.a.O. zur besagten Stunde für einen kurzen Abschied der mir bis da nur durch seinen Vornamen bekannt geworden ist. Es brennen Kerzen immer dort wo so etwas passiert, ob er es wollte oder nicht; sie sagen auch er sei ein A.techniker und es wären Umstände schließlich dazu gewesen, die so außerhalb seiner ihre Ursachen hatten, daß nichts, nichts, nichts nach seinem Tod n. irgendwie weitergehen konnte wie vorher. Es sei denn, man wollte diese 8 Jahre Leben auf der Straße als seines bezeichnen, das er so am Stephanstag 2009 mit einem schon immer vorhandenen Herzfehler in der Vorhalle des Bahnhofs Witzleben für alle sichtbar beendete. Ich glaub eher, es war das stechende neue Reinigungsmittel für die Bö den der Stadtbahn. Aber jetzt brennen die Kerzen, Hubert!   
