## 1. Die Folge schlechter Erziehung 
Einmal - und es sollte nicht bei diesem Mal bleiben - ist es mir fast gegangen wie Jonah als er sich langsam heimisch zu fühlen mußte im Bauche des (Fisches) und doch seine Widdergeburt (Auferstehung) kurz bevorstand. Er hatte gelernt zu sehen hören fühlen und wie er sein Blut unter Kontrolle bringen mußte damit die Druckverhältnisse ihn nicht zerbrachen und wäre n. über Jahre gut mit der Besorgung aller auf Nachhaltigkeit eingetragenen Nahrungsmittel beschäftigt gewesen da spuckte es ihn aus in seine Ursuppe. Die Eierschalen schwammen n. darauf herum, das gebeugte Knie auf dem der Vogel Ente gebrütet hatte tauchte wiederunter und die Matermutter verschwandwieder in den Meertiefen. Die waren gar nicht so weit wie Ich (hier) es bald glaubte sondern Finnland lag näher als jede andere Mythologie meiner Familie - die Großmutter kam von irgend estnischen Verwandten her; so daß nur der andere urgroßmütterliche Rest für das französische Erbe sorgte, und das war nie geheim. Darum jetzt: Johannah (wieder), tats Erbe damals ausschlagen und Uhr/Pfennige verkaufen (Anker,- Hakenkreuzeiner) sowie Messer (unzählbar) verlorene ständig und ist also weil sie statt N. zu warnen lieber über Bord ging wie (Arokr= der Sand aus den Urnen) und so das des Eies, das (auch vom Urberg) gefallen schließlich zu mir gekommen im Uurainenwasser. Was man davon glauben darf? Kein Wort! Also alles eine Frage der Erziehung und die Muster jetzt ablegen zu können bedeutet mir soviel als hättich (Jonah) persönlich ersponnen und nicht die andere. Aber deshalb lernt man nicht aus; auch wenn die Zeichen auf neue Phasen hindeuten, ist das nächste Wort immer nur die Konsequenz wie wir kennengelernt haben der zwei Initialen. Bei Joyce habe ich vieles wirklich nicht entziffern können und erst eine glückliche Übersetzung half mir da raus. Ob ich aber selbst das hier übersetzen würde oder jetzt schon daran verzweifelte daß es n. nicht mal deutsch zu lesen war sondern eigentlich nur in der Maschinenlogik thishere Standardschriftprozesses meiner Heimatsprache die zufällig damals das Deutsche geworden war ihrer äußeren einfachsten Form nach - das machte mir keine Sorgen denn so unsicher ich hier bin verstanden zu werden so fest halte ich daran fest es ernst zu meinen und das genügt fast, zu mich zu den Getreuen zu rechnen. Und ein Getreuer hieß: fromm sein; und Frömmigkeit eine Art der Klugheit, nämlich Gottesklugheit laut Meister Mann v.d. Trave und der schrieb es seinem Josef hin, nachdem er schon lange aus dem Brunnen gerettet war. Weil mich aber n. Ismaeliten, Midianiten oder Jesuiten weder zu retten versuchten sondern viel eher die Jungbrunnen vollaufen ließen in denen ich steckte kam ich über diese Kindheitserinnerungen nicht hinaus, die man mit mir anstellte. Ihren Leseprozess begleitend schlafen sie nur langsam ein dabei und werden immer n. sich (im Traum) wohl befindend auf der sicheren Seite unserer Zusammenkunft erst daran denken am morgigen Tag... der aber der nächste Tag ist mit seinen nächsten Geschichten unweigerlichen die von morgen sein weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist, ade.   
Und dies zufällig ein Sonntag, fast vorbei (t-3h) und ließ mir nur n. ein wenig Zeit weiter an euch denken, ephemere Bedingungen ausklammernd (andere Datei...). Denn.: durch das schwarze und offene Fenster riecht man daß es wärmer. Denn.: liebte ich aber liebte Bloch sehr und hatte beide gehört am Nachmittag oder n. mehr sogar, Ernst, Ernest und dann n. Marcel mit ihm sprechen. Vielleicht fällt euch n. jemand ein, mir jedenfalls gefielen die drei. Und gerade weil ich mich schon damit abfand meine Stimme nicht mehr nur vom eigenen zu nehmen, waren mir ihre Andeutungen wichtiger als viele andere Stoffe die ich zur Zeit wohl aufnahm. Die Musiken und die Erzählungen und die Schriften bekamen ihre Inhalte aus meiner Fähigkeit mich an sie zu erinnern wann ich es wollte. In dieser Präsenz gingen sie mir auf und ich kann an euch etwas weitergeben. Verbindung wird sein: vom Inhalt jeder Stoffsammlung ein wenig, genug mythisches Material lagert in allen bekannten Schichten um den Leser zur richtigen Zeit anzutreiben. Die Momente sind chronologisch gestreut und ihre Normalverteilung häuft sich natürlich zu meinen guten Zeiten die zwischen 22.00 und 3.00 oder glücklicher liegt n. bevor die Sonne aufgeht nach dem Schlaf. Ich habe selten gedacht, daß ich in diesen Stunden etwas zustande bringen würde doch wie gut einem solche Zeit vor allem anderen tut.    
