## Kreuzweg XIV. 
*IX. Petrus* selbst hat einmal gesagt, daß keine neuen *Wahrheiten *dazu getan werden können zu dem, was der Mensch fähig ist, zu glauben. Wenn ich mich in meinem Versuch, Ihnen die Theorie der Vokalspannung an einem Beispiel aus dem Bereich der Musik als Wahrheit möglich erscheinen zu lassen, darin verschätze, wie sehr Ihr Glaube davon in Mitleidenschaft gezogen wird, dann gehe ich dieses Risiko nur ein für den Gewinn eines echten Zweifels, an welchem Sie n. lange, nachdem dasf Buch vergessen ist, Lehrmaterial für Ihre andauernden Studien finden werden. Jeder wollte etwas dazutun zum Beginn seiner Übungen, das ihn unvergessen gemacht hat schließlich sonst kennten wir sie ja jetzt nicht, alle anderen. Also etwas Eitelkeit ist immer im Spiel gewesen. Wir hier haben darüber entschieden, daß ihre Übertretung der Grenzen von Demut, Ehrfurcht... durch den jener übergeordneten Zweck geheiligt wurden; oft ja erst nach dem Tode aber welche Relevanz soll der haben? wenn es um eine zu verbreitende W.heit ging, der man anheim gefallen war. Darum hoffte ich auf des Hörers Verständnis, der meinen Beschreibungen im ersten Teil der Abhandlung vielleicht nicht immer die ja von mir selbst postulierte Notwendigkeit nachempfinden konnte. Meine einzige Möglichkeit jedoch, dieses Feld aufzuspannen, bestand in der krassen Überlastung der konsonanten Pfeiler bis sie von selbst angefangen hatten, den Zwischenraum zu halten. Dann wäre meine Vorarbeit eigentlich getan gewesen, wenn nicht ich den Drang verspürt hätte, etwas preiszugeben von dem, was mich das Feld hat wissen lassen. Also mußte ich hineinhören immer und aufzeichnen, vervollständigen, verwerfen... alle Notationen neu anordnen... und doch ergab es keinen Sinn. Nicht bis hierher, wo ich jetzt stehe und es ihm zurufe, so nah bin ich gekommen. Ich flüstre nur, höre ich ihn mit den letzten Lungenflügelschlägen mir antworten: *Schreiben sie nur von dem, das Sie kennen!* Aber vielleicht habe ich ihn ja wirklich einmal gekannt, die T-Invarianz... Er könnte sich erinnern und meinen Versuch gelesen haben seiner Vervollständigung bis ich es selbst erst leisten würde, lange bevor ich selbst erschienen wäre in seinem Bereich. Die Benjaminfeldkonstante ist immer gleich zwischen uns beiden, so daß er, *würde er jetzt anfangen zu spielen,* mich unbedingt erreichte.    
Ich lausche in das Feld: was hören wir? 1. Mahler versucht, das Particell auszufüllen, was ihm bis zu 28. Takt des 3. Satzes gelingt, dann bricht (18. Mai 1911) die Konstitution zusammen (seine Lungen) unter dem Druck der Atmosphären. Was ist bis jetzt geschehen? Die ersten beiden Sätze sind spielbar für das Orchester, aber er wird sie nie hören (in jener *relativ* fernen Zeit, was sie mir ist.) Ich kann es und n. ist der letzte Takt des *Purgatoriums* nicht erreicht und wir befinden uns in autorisierter Zone. Aber dann folgt und ich konnte es ja sehen... dann folgt Gestammel *(*---*pallaksch!)*, das er über die Linien kritzelt, als wenn alle Kräfte ihn verlassen haben und er dessen bedarf, um nicht sprachlos zu erscheinen den Gesichten die er von mir auferlegt bekommt... aus meiner sicheren Schreibposition heraus, mit allen Kenntnissen nach-ihm; als wenn es ihn nie wirklich gegeben hätte im Zweifel und der Verkennung für so lange Zeit. Doch jetzt haben wir seine Geschichte, und ohne mich wird sie nicht gelingen. Ich bin zum T.fel seiner hörenden Hand geworden... ein Keuchen und Schnaufen wie aus tausend hebend/senkenden sich Kolben im Maschinenraum.   
