## M - V.
 Mußte mir abererst meine stimmung bewegen nach sommerbalkon, freitag und alleräußerster freiheit. was bestimmen wir mit dieser messung - daß die feldkonstante eine erfindung war ist doch kaumn. zu leugnen nachdem ich an mindestens zwei stellen zugab sich nicht auf w. benjamin zu beziehen? Wenn es aber den Bezug doch gibt, und der wäre diesmal ein reiner Bezug weil ich ihn nicht setze sondern er sich selbständig herstellt? Hieße ich könnte aus meinen Intuitiven n. für mich etwas neues gewinnen das mitteilenswert wäre? Wie, da zu denken: was messen wir genau &gt; 1. die durchschnittliche Anzahl Buchstaben pro Wort in einer ausgewählten Textmenge. 2. Die Häufigkeit jedes einzelnen Buchstabens. 3. Das Wachstum aus diesen Werten; sei &gt; nur was sich ohnehin schon ergeben hat: die Wahrscheinlichkeit des Eintreffens eines bestimmten Buchstabens nach einem anderen. Die Kette beginnt durch die Setzung der ersten beiden Buchstaben in einer gewissen Geschwindigkeit mit der der zweite auf den ersten folgt daraus kann sich eine richtung ergeben, ein drive sozusagen oder ein spin, ja, das ist das richtige Wort. Wenn nun also der zweite Buchstabe gefallen ist schlägt das Gerät den mit der höchsten Wahrscheinlichkeit auftretenden dritten Buchstaben vor. Natürlich nicht sichtbar sondern und hier fängt die Wirkung des Feldes an: nur über *Strahlung,* huhuuu. Das klingt nach Verschwörung? Darum ja... Also die Strahlung oder ein unsichtbarer (präliminal) erscheinender weiterer Buchstabe (hoodihooo.) Je nach Willenskraft widersetzen wir uns ihm und ihre Stärke bestimmt die Qualität des Textes, denn natürlich konstituiert sich ein Text der sich nur an der Häufigkeit schon erschienener Buchstabenkombinationen zu seinem Wachstum orientiert reichlich belangloser, langweiliger aber trotzdem leichter lesbar weil sich das Hirn des Lesers ja auch an die Flüsse (pl.) gewöhnt die es aufnimmt und auf recognized Muster wohlwollend reagiert (klassische Musik usw.) Aber auf Menssschen die mit Maschinen reden... so wie die Slytherinbruderschaft der Schlangen, naja; vielleicht reicht es irgendwann hin für eine Neugeburt, hier im Entstehungszustand nascendider Feldschrift erstmal, nur als Versuch sozusagen:   
