## VI. Feuer bei 4h20min
Was wäre denn gewesen, wenn ich sie hätte statt achtzugeben nach den Isole eioli fahren lassen und alle geglückten verhinderten Sprünge über die Reling wären doch Wirklichkeit geworden in jenem einen schnellen Hinabwerfen ihres Körpers in die Glut von Stromboli? Es bleibt möglich für mich der Versuch, das zu ändern im Hirn, wo es sie hinaufsteigen sieht, sich von der Gruppe trennen über 400 m und morgens bei 926 anschlagen, als es von irgendwoher dämmert, das aber nehmen ihre Sinne nicht mehr wahr, weil die Angst vor dem kurzen Feuer alle Synapsen belegt hält. Vielleicht sind sie frei n. zu denken: das Meer, nur bitte das Meer, bevor wir in die Geburt übergehen dürfen. Dasselbe Werk, doch ungeteilt n. als Ei auf dem Knieboden einer Urmutter. Es kann gut werden mit ihm, glauben Sie, die Hebammen der Lüfte haben ein Auge darauf.    
 Aber ich brauche nicht zu fragen. Statt dessen so begleitet von mir nach dem einen wichtigen Ort, von dem ihre Kindheit ausging, trug das Mädchen mich über das Wasser davon. Einmal dachte ich, es könnte alles anders werden. Aber das Untier nahm ihre Fährte auf. Das hat sie geängstigt. Ein Aderlaß und... das ewige Jonglieren, das ich selbst niemals gelernt haben wollte. Das aber alles erleichtert hätte, die Zeugnisse über meine Herkunft wären eindeutig eine gesuchte Heimat in der Geschichte jenes anderen, der sie nicht haben wollte. Und der beständig vermied, sie vorzustellen. Dabei war sie n. wie ungebrannter Ton, halbfertig an der Sonne getrocknet. Oder Marmor. Ich male die Kn.en ihres Gesichtes nach auf dem rohen Material (anämisch,) um es freischlagen zu können. Vielleicht gelingen mir einige Konturen und jemand wird sie wiedererkennen. Die Haut ist es nur, die sich darüberspannt, jetzt besonders kurze Zeit n., dann wenn die Durchblutung aufgehört hat wird sie langsam spröde und reißt ein. Ein wenig fühlt sie sich schon an wie das Papier, aus dem ich die Umschläge herstellen werde, die Finger drücken sie kaum, die roten Buchstaben gehen tiefer hinein. Doch da sind *zwischenbuchstaben,* die ich erst jetzt bemerke, wenn ich die Blutworte verknüpfe. Sie sind scheinbar liegengelassen worden von Ort zu Ort und warten auf Verbindungen nach den hellen Flächen, wo sie als Fäden auslaufen können. Ich denke, der Marmorkopf könnte solch eine ebene Fläche gewesen sein, doch sehe ich an ihm nicht sich Knäuel bilden und Verbindungen, es bleibt nur ihr Gesicht darauf bestehen, *stein, stein*, ... *grautier,* in einer Senke spart sich Flüssigkeit auf für den dürren Tag, die Exkremente trocknen sie aus, als wären sie kostbar so wie es Datteln sind und Feigen am Baum, frische. Sie legen es neben sich, wenn sie schlafen getrieben werden mit dem Kopf zuerst. Vielleicht brennt ja n. ein Licht hinter der Stirnhaut, sagen wir ihnen heimlich und das gibt Hoffnung. Arm sind sie an wirklichen Nächten, wo sie nicht Reiterzungen jagen. Ich werde trotzdem schlafen gehen, auch an diesem Jahrestag, im ersten Jahr ihres tot. Zeit erneuert sich hier, wenn die Finger alles können, was sie vorwärtstrugen, schnell w. vergessen. So eigentlich entsteht erst Zeit, kann mehr werden. Am Ende steht immer die Frage nach der Erdennähe und ein Verzweifelter möchte vielleicht sagen können: diese Sonne ist die selbe das einzige das sich selbst gleichende der Herr des Aton, alles männlich, weiblich durch alle Sprachen oder nur Benn: *der Äon ist ein Knabe, der mit sich selbst auf einem Brette spielt.* Hölderlins Mnemosyne: aller Musen Mutter bleibt auch ihm in seinen heiligen Mädchenhänden erhalten, er nennt sie seine Klage, Rilke. *Ich rief sie, Ewa, dein Engelchen du Arschloch.* Sie steht in den Fingern, helläugig n. ohne den Anflug kommender Schatten. Es ist aber jene Welle in ihnen enthalten, die sie über den Rand hinausträgt. *Ewa:* es wird jede Welle gerufen, die sie von hier wegzutragen vermag. *Ewa:* Die Eulengesichtige! Ein Chor trägt randwärts eine Skulptur vor, Szene einer Entleibung. Stiefel kratzen über dem neutralen Boden etwas zusammen, das   
*Ich habe Sie gehört, Minerva, wir haben das gehört und die Stimme des Chorus, wie sie mehrmals über uns hinwogte zur Überzeugung, *ich habe hingehört. Also lege ich mein Wesen ab, denn ich bin doch in der Imagination angekommen. Die Decke breitet sich vom See her aus grau ins Land vor, das jetzt nicht mehr mein Land ist. Die Mädchenhändige... blieb verloren vom späten Sommer bis wenn wieder Frühling. Das ist das einzige, was ich zugeben kann, nicht, das ich sie einfach nicht mehr retten konnte sie mitnehmen oder weiter die Welt erklären ohne sie. Wenn sie wie ich das Meer hätte überquert in dieser groß anmutenden Zeit von Sonnenaufgang bis Sonnenaufgang, wenn sie auch gesehen hätte das: wie der Steuermann, Steuermann das Schiff treibt aus dem Hafen das Schiff beginnt zu drehen und es fast gestoppt hat als von der Sonnenscheibe der erste ahnungsvolle Randschimmer erscheint so daß sie hinter der Brücke verschwinden muß von links nach rechts so lange wie es gerade dauert bis sie voll entstiegen ist, vom Deck also nicht mehr, sichtbar nur für ihn; *wertvolle kaumzeit. *Das gibt es. Das hätte sie vielleicht n. wachgehalten und es abgewehrt, daß ihr Sprung später so entschlossen war ohne Möglichkeiten für mich, ihn zu verhindern. Man würde ihren Mord nicht auf diesem Schiff voraussagen können, nicht in ihrer Sprache, *itsemurha*. Ich sah nur einen Tod, der nicht mehr länger warten wollte und keinen Grund zu Aufschub. Doch soviel sehen plötzlich wie diesen, der mir voranging als erster wollte Folgen haben, die nicht in mir begründet werden konnten. Stauchendes, verzweigendes, das sich selbst zuviel geworden ist. Ich muß n. einmal fragen: was wäre denn gewesen, wenn dieses Mal die Schuld eindeutig aberkannt worden wäre und nicht der Schlag n. nachwirkte zum Sprung? Denn Ewa ist gesprungen, in irgendeiner Zeit immer und vor etwas, von dem ich verschont geblieben bin. Ich habe es schon erfahren, das ist nicht lange hin. In meiner Zeit. Andere Zeiten gibt es nicht, kann es nicht geben, denn hier ist des Säglichen Zeit. Das ist das Einzige, dessen ich n. sicher sein kann, des Zuspruchs dieses Vergangenen, der immer dann erscheint, wenn etwas absolut wird. So wie der glaube des nächsten Versprechens, die Ruhe, die damit einhergeht, ich fühl mich darin geborgen, wärmlich ummantelt von ihm, obwohl alles von mir herauszuragen droht bei der kleinsten Bewegung. Er ist dicht um mich und überall, wohin ich mich auch verletze.    
