## Teil B: 1. Über allen Gipfeln ist Ruh.
Ja, es werden Namen ausgesprochen einzelner der I. Brüder Unserer Frau von B... mit denen ich zB meine Kindheit verbrachte irgendeines Bauernumlands. Da war an einem einzigen Ort um ungestört zu beten ein grober Feldweg, ins Nichts führend, also für die anderen auf eine unbedeutende Wiese, mich aber zu einer großen Eiche und weil ich hoch sprang konnte ich auch alleine einen untern Ast erklimmen wofür sie sonst einen Kumpanen brauchten; mit dem zusammen wollte man jedoch nicht beten - falls man n. kein Bruder hatte. Dann saß ich im Baum und so einsam wie selten. Man sah mich nicht, sah keinen rufen durch das Laub und kümmerte mich nicht was sie überall taten. Ich habe später ähnliches erlebt als ich mit dem Boot in den See hinein ruderte so weit bis jemand (Ewa?) die am Ufer nach mir riefe nur ein Punkt war und nicht sah ob ich schlief oder was anderes wie ins Gebet mich versenkte. Aber es sollten ja Namen ausgesprochen werden... zB. dessen der uns eben verließ wie wir n. zu jung waren darin mehr zu sehn als wenn es gerade mich selbst erwischt hätte bei Rüstungsturnerein und besoffen vom Dach pinkeln etc. Sein Name ausgesprochen gab der ersten Verbindung (V.) ihr Recht. Doch habe ich Löwenstein nie gesehn und werde auch nicht von seinem Material wissen bevor ich mich auf einen Weg gemacht habe wie den Feldweg damals wo ich dann als einziger die Hohe Eiche richtig erkannte. Sie stand nun auf einem bißchen vonnem alten Dolmenhügel und eigentlich wenn ich es recht bedenke war da immer unser Spielplatz gewesen, jetzt tauchen auch die andern endlich auf mit Micky, Donald osä. doch keiner allein, so war es, weil wohl jemand meinten sie in den Höhlungen hauste unheimlich. Und ich war so mutig?   
