## O - VII.
Wie auch angelegentlich des vorgängig Entschlafenen blieb die Behauptung zu beweisen. Allein sie reichte in den Vorstellungsbereich der Anderen hinein und genügte dort als in einem weiteren Geist; ergab so eine zwar schwächelnde aber eine Objektivität. Das erlaubt mir, eine Prämisse neu zu definieren: jene von den unumstößlich zu zeichnenden Charakteren. Das sollte es nicht geben; meint: wir sind nicht endlich gebaut oder vergänglich, meint: in jeder Skizze liegt Potential zu Zügen.   
Längst ist die Eindimension ausgeprägt und stärkt die Typen. Wir finden sie immern. in uns und das heißt: die Züge bewahrten wir selbst seit Archezeiten, aber es brauchte eine Partitur, in der sie erscheinen konnten. Passiv an uns sowie aktiv von uns gegeben. Schreiben Sie einmal dieses Gedicht, das dem nur etwas hörfähigen Mitleser wirklich Schauer über den Rücken treibt. Schreiben Sie es doch, wenn Sie können. Ich tat es ja längstt, aber ungezählt sind meine erfahrenen Schauer; so lernte ich manches und habe sehr viel verworfen. Aber wenn von allem am Ende nur vielleicht sechs wirkliche Gedichte übrigbleiben: dann ist mit Goethe viel geschafft, sagt Dr. Benn von ihm.    
 Und die Kinder der Magie? Wie viele werden wir n. zeugen bis zu jenem großen Erwachen, wo uns das echte bevorsteht und alles entschuldigt, womit wir fehlgingen... selbst die unfertigen Entwürfe zu jenem neuen Menschen, die Ideal wurden aber glücklicher nicht machten: weil n. nicht einmal hier im jüngsten Versuch ihre Entsprechung zu finden ist: und wo dann, wenn nicht im Nahesten?-    
