Die Junge Frau Mahler... jetzt setzt das Feuer ein... das war hier einmal meine Ewa, die sich jedes Jahr im Sommer den Norden neu eroberte, ein kleines Haus an einm See, der sich für sie nicht sehr unterschied von den anderen tausend Seen dort, wo sie also seit damals hinflüchtet und bei mir wohnt. Das war also Finnland. Im Süden, in der Nähe einer für dieses Land größeren Stadt wie... Jyväskylla; der koulo angelegen das Museum und Archiv Alvar Aalto. In den Sommern wo sie Zeit braucht sitzt sie in den Stahlrohrsesseln, versinkt für eine Weile und es ist angenehm dunkel. Das war gebaut in dem wachen, sich auflehnenden Geist des Maschinenzeitalters, der über der Euphorie, sich allem bedienen zu können seine Grenzen verstanden hatte. Etwas ist übriggeblieben von ihr, der imaginären Umgrenzung der Stadt, etwas sperriges, revolutionäres, doch als ob sie nie zu wenig sein könnte vor den anderen. Sie ist a. in Demut, spricht und kuckt leise immer vorbei an allm; oft ist sie erschrocken über den, der sie von der Seite oder von hinten anspricht u. sie ihn nicht hat kommen hören; so versunken ist sie für sich, absolut.
Wenn ich mich dann den dieser dunklen Ebene ankommenden Gedanken stellen möchte, bleibt n. etwas dazuzutun: nämlich zu klären, wann ich mich hier aufhalte und wo genau ich dann bin, wenn ich hier bin. Denn eins ist zu spürn, ohne die Aufrichtigkeit zu übertreiben: Das Kommende gelangt nur her aus da, wo ich es vermute, wenn es meine Position gibt. Nur jene verraten; öffentlich machen, warum mein Versuch was auch ich dagegen tun will in jedem Fall durchkommt? Gut, ich könnte geflüchtet sein an den Ort oder gezwungen vielleicht, und die Aussage wär falsch verstanden weil nicht mit ganzem Herzen ich dahin gezogen wäre. Aber ich bin es, alles in mir hat sich umgewandt nach der Kraft, die von da fließt. Es gab versteckte konstante *basen *die ihre Wirkung bestimmn. Wenn ich sie vor dem eigenen Ende fand, könnt ich die Kraft kontrollieren; dh. Aufhebung der Notwendigkeit. Aber ohne Kenntnis vorausgehen und wagen in Unerdeutetem, das jeden Augenblick nachzugeben drohte dem starren Schritt? Nein, es galt andre Sicherheiten zu erlangen, so daß ich auch nur durch Einsetzen schon verfügbarer Variablen an eine Wirkung glauben darf, die mir die Konstante hervorbringt. Ich sollte rechnen lernen und fand
"die Benjaminfeldkraft entsprechend einem Vektor n. unbekannter Vorzeichen die nicht existieren können u.* nicht* wahrgenommen werden. Sie sei aber eine gerichtete Kraft, das Vektorenprodukt bestimmt von der Feldkonstante" 
und zwar in einem Manuskript des unbedeutenden Polyhistors, das die Grundlage bildete kunstkritischer Vorträge zur ix. Dokumenta. Von diesen, wenn sie einfach nur gehalten worden, wäre und nicht der Tod des alten, kranken Mannes HB erst mich in seinen Bann gezogen und schließlich die Schrift selbst, nur kurze Aufregung ausgegangen und ich könnte nun nicht zusammenfügen: das Erkannte und das Gelernte. So, im erlernten Tod, der zu gehen war und den ich in 24 Monaten gut absolvieren würde aber *war das was war schon Wahrheit *– und mit diesem Wissen konnte ich ihm gegenübertreten und des Andern 100 Jahre Gestorbenen gedenken am 18. Mai wenn ich ihm das Geschenk seiner 10. Sinfonie überreiche, die dann endlich vollendet sein würde. Denn das erst sei der Anfang ihrer Geschichte. 
Denn das erst sei der Anfang – von der Benjaminfeldkraft Konstruktion, Lesung und Musik zur Chemischen Deutung d. l. Standardschrift.

#blatt 1#