## EINE... Eine... eine... v. den, genau
eine v. den Meliancholiern uns Vormenschen gelassne Weisheit würde lauten, daß eine gute Geschichte ungefähr immer mit einer Tat größter Verzweiflung begann. Ob dies sich bewährt sehn wir zu Anfang des dem zu Folgenden die in Kindheiten tief und brunnengerecht gründende Tat jener Menschen nach uns glauben, welcher Angst vor Ohnmacht gegenüber größerm Ruhm irgendandere Götter als diesen (Sprung) eigentlich nicht erlaubt. Wenn man aber davon absieht (incipit), daß Kindheit immer mit Angst anfängt und sich im Laufe des Lebens wie.der von dies.er löst damit die Zeichen, die sie umstanden nicht zu Omen würden werden können, dann glauben Sie, daß der von der Brücke der Troja „Eden“, die jetzt mitten auf der Ostsee so weit vom Zielhafen in R dahinfuhr, nein: schwebte wie ich, zeitumvariant vom Entschluß in H war – mir jedenfalls angstlos gelang. Kindsein macht Angst, nämlich; und besonders jener, d. er abgeschlossen denkt wo heimlich tut es sich i. w. auf, während man n. glaubt, daß n.r das fremde Land und seine unbekannte Sprache I hilflos erscheinen lassen. Bloß nicht die Ohnmacht oder Unkenntnis machen sie schwach in i., oder die Unfähigkeit, sich verständlich auszudrücken, sondern I ganz langsamtes Blinden für notwendig gewordene Tätigkeiten, die im nun fremden L. auszuführen R nicht in der Lage sein wird. Entschwunden meinem Vermögen hinter einen großmütigen Schleier, den die neuerlangte Naivität vorhängt. Es soll dir nicht passieren, daß dieser Schleier sinkt, R würd ihn tragen, wo ich die Blindheit wünschte; ich kannte ja die Wege aus der Fremde selbst, die es gab. So hat es unsere Ohren angesprochen, das war: der See, der Wald, der Marktplatz, das Haus, das Boot, das waren: Wasser, die Fische, Bäume, Pilze, ein Hund, Felsen, Kaffe, Tee; und darüber: Wolkenstarre, Wolkenwehen, mächtiger u. schwache Regen, Sonnen jeden Abend und ein Tag, der nur fast verschwand. Daß sich das verdichten ließ, war keine Frage mehr. Wichtiger war jetzt, zu entscheiden, ob man Worte hinterlassen soll. Solche, die der sieht unmöglich findet. Es gäbe eine andere Sprache als jene, die ich ihm sicher angelangt in Berlin auferlegte. N. läßt sie alle Fügungen zu, bleibt weich, fast vertraut. Aber auch hier, statt in den Notenblättern: Das Gefühl einer Grenze, klamm und kältlich. Anschlagen und zu be-ce-ais-ef wenden. Eine Textur war da nicht verzeichnet, sagt mir mein Notizbuch, als ich später hineinblicke. Ich kehr also an den Punkt jetzt zurück für die Musik. Und stell ihnen eine Frage, Frau Mahler: Wie weit sind wir damals gekommen, vor dem Abbruch des Versuchs? Was haben Sie erkennen können; eine alte Melodie vielleicht, die Sie immer n. nicht losgelassen hat? Oder mehr. War es mehr? Sein Wachrausch. Wenn ich dem Zittern nachgegangen bin (ich legte meine Uhr ab) – dunkles feingliedriges Zittern um den Gehirnmittelpunkt, das, was ich mir als ihn vorstelle: dann ist der Mensch da, den ich glaubte, zu verlassen, wenn ich er selbst ist.
Und Ich darf nicht sie sein und sollte ich mich eines Mannes bedienen, der sie kennt und dann, das ist Gesetz, stirbt. Dazu muß ich sie 1. vom Sprung abhalten. Ihre Musik war n. nicht geschrieben, dh. 2. Notwendigkeiten zu überleben.
Aber warum überlebt sie mich? Und schickt mir in Briefen solche Fragen zu; damit ichsihr abnahm, akustisch schwer zu beantworten, Genius & Numerus uneindeutig. Und doch entschieden sie sich selbst mit solchem tiefen Antwortbrausen, das eigentlich nur Musik erzeugen konnte, dazu, das Alleinsein zu übertönen. Wenn dies gelang und jemand es vorher wußte, was ihr n. widerfuhr, so soll ers bewahren. Der muß das sehn in seinem Traum und sie taucht auf als k. Mädchen wie eins, das Streichhölzer verkauft; übertriebene Mimik, überlebensgroße Augen; unmöglich fortzuschicken. Also bleibt s. bei ihm übern Winter, nur im Winter und verschwindet kaum mit dem ersten Grün nach Finnland. Und jedes Schiff, das sie hinüber trägt und wieder zurück, kann das letzte. Will er das? Aber ich wollte das! Und jetzt? Es geht auf September Donnerstag 2045, ihr Name wird Ewa und ein Funken aus 2011.


#frontispiz #buch1