## Außen 1
Hier hätten nun sollen Rosen stehen und es war wirklich so daß plötzlich jemand verfügte er hätte Ihr eine schicken müssen zB. zur Versöhnung, zur weiteren Geduld oder zum leichteren (meinesm) Aushalten daß sie still immer n. schwieg nur unterbrochen aufgerüttelt vielleicht von den kleinen Thermozettelchen die mal abgingen bei Trauung. Dann sind tatsächlich Worte passiert kann man aber sehen. Nur schiebe ich die Aussetzung der Konstanten doch auf habe ich mir überlegt. Vielleicht kann es einen kurzen Ausgleich der Feldeigenschaften und des bißchen Realität geben um euch und mich. Zum Beispiel mein Buchenwald. Sicher wurde darin einiges versteckt und wird erst wird erst irgendwann wenn wir das Gras (Luzula nivea) voll überwunden haben uns sichtbar vor unserm Vergessen des Singulär. Es sollte nicht verglichen werden war die Bedingung unter der man uns laufenließ. Es hätte auch anders kommen können. ZB daß wir also ich mich von dem einen Friedberger dann nicht richtig zu trennen wußten weil manches was er über den Kometen[^1] erzählte so spannend war zu hören, (über den Krieg?) Ob man das glaubte en ce moment war eine der anderen Sachen, die mir erst jetzt einfallen wo zumindest der Trompeter von ihm nicht mehr spricht. Er hat lang genug an auch meine "Mittlerin" sovielwirr geschrieben daß diese sich von der ganzen Generation angewidert abwandte und aufgab uns endlich so sprechen ließ wie nur wir es für richtig hielten. Das ß innerhalb der Buchstaben war schließlich vor mir geschehn hatte meinen Lebensanteil Schuld daran wenn n. nicht abgebüßt so zumindest doch öffentlich bekannt und immerhin versucht mich zu befrein. So ein Komet war dann eine gebrauchte Gelegenheit. In seinem Windschatten flog mancher mit, auch ich. Erst sahs nur aus wiegesagte Taschenlampe die in unsre Nacht reinleuchtet, wenn ich aber einen ganzen einmal erlaubten April diesen nostalgischen Gerüchen: Apfelsaft. Kamillen, Fencheltee. Fleischwurst. Samson und aufgehendem Flieder in der wärmerwerdenden Nachtluft um ein Kartentelefon also nachgehe wird das sehr hell, sehr weit und sehr viel bedeutender, was da nurerst als Lichtschweif erschienen war. Aber warum weiß er das so genau?

Wie sollte er nicht wissen, wenn ichunddu derselbe waren zur Zeit des Kometen?
Weil ich auch dort war verdammt, erinnerst du dich nicht?
meine Bilder sind ja dieselben aber ich hab euch damals nicht gesehn
wie sollten wir uns sonst je begegnet sein
es gab immerhin: in der Realität?
sie sollte nicht das sein was man unter diesen spärlichen Bäumen findet. Sie sollte nicht erst gelesen werden müssen um sich zu ereignen.

Ich stand aber wirklich dort: sah hervor aus einem Teeststrauch und schaute in meinen Buchenwald, an den Bäumen war Regen heruntergelaufen und die nassen Stämme voller Geschlechter blickten auf mich zurück als wärs in mir gewesen, daß ich grad versinke. Solln wir solches zulassen? Da waren Tränen glaub ich irgendwo n. und bevor es sie nicht heraustrieb würde ich einmal versagen wußte ich. 

[^1]:	Hale Bopp im Februar 1997

#buch1