## /root/
Wenn du sie in deine vollständig ruhige Finsternis mitnehmen kannst, die ja ewig währte, dann wäre dir mit diesen letzten Worten gezeigt, was du für mich, als du n. lebtest, warst und der Eingang deines Herzens offen nach meiner Stimme. Denn ich erzähle ja nicht mehr danach, hatte ich gesagt. Wie irgendwann mein erstes Wort, sprach ich i. mein letztes und wie es dazu kam, läßt sich nicht mehr ersehn, nur daß scheinbar Umstände daran beteiligt waren, die außerhalb meiner jetzigen Wahrnehmung liegen, da ich gerade n. erinnern kann ein Splittern von Glas und wie sich etwas halsartig vom Körper löste, inneneins. Nein: Wielinie 1. Bleibstehn aber da wars schon passiert und H. auch wie ich betrunken nur nach Hause wollte, verlor ihre Stimme plötzlich, also da wars schon passiert. So nahm es uns mit sein Unendlich und das Tunneldunkel blitzender Schienen, falschgelb zwischen Innenlicht und Außenwand, war nicht mehr ob Innen oder Fruchtaußen zu unterscheiden von den Bildern, die mir zur eignen Vorstellung wurden, als hätte ich nicht wirklich lang genug schon ohne das Drogenutensil gelebt. Dies unsauber abgetrennte und mir nachsehnde Fleisch meines Fleisches lebte, weißt du, in mir aber als Sprache fort.
Und jetzt wird klar, nachdem die Erkenntnis reifte über die chronologischen Bedingungen unserer Gegebenheit: Wir warn doch nie hier, stelln wir fest und sind trotzdem über den Zeitpunkt lang draußen, wo wir n. hätten Einsicht zeigen oder vernünftigen Ahnungen nach können. Statt dessen hielten uns daran den Zusammenhang gesehn zu haben, über den hinaus nichts mehr in der Wahrheit passiert, als wüßten wir schon vorher, lange vorher, n. bevor überhaupt Chronologie oder ein ähnliches Gefüge sich im entferntesten Hirnareal abzeichnen würde; also vor der Flut? Ja, von vor der Flut, im Geröll eingraviert... irgend Unaussprechliches. U. davon wollens Zeugnis haben, sagen Sie... 

Wie soll ich das aber machen wenn nicht sie selber schreiben; denn mich habe ja dort von den Steinelesern keiner mitgenommen so vertieft sie in die Spuren der anderen für sie warn. Man nimmt nun an sie hätten die Spuren gelassen und der Sand der sie zu ebenfalls vergänglichen Dünen schließlich verwehte wäre ihr Zeuge und hinter den nur mir bekannten Büchern ihr Fuß, einzig diese beiden wüßten, daß ich wirklich da war.
Dann käme sofort der nächste Tag und an diesem bin ich also trotzdem ausgewesen und habe sie gesehen: Menschen zwei oder drei, zwei Fahrräder mit Menschen und ein Auto auch. Und war doch einen ganzen Tag da draußen nach der zu Frühe. Das kam weil ich in einen Teil der Insel abgebogen war hinter der Bucht, der nicht viel bot außer Flachs. und daliegen. Es war so Sonntag, nach dem Mittag und in der Luft lag es, daß Sonntag u. sonst wenig war. Einmal blieb ich wohl stehn nein mehrmals... und versuchte was zu hörn im Innenohr. Das war ich selbst mitten in den Geräuschen friedlichen von Vögeln über dem Flach, vom Kaun der Schafe und wie ihnen laut was runterfiel. Es gab kein Wind nur m.mal plumpste wahrscheinlich ein schwerer Frosch in den Graben, wenn ich vorbeiging. Ich blieb jedenfalls oft stehn und hörte hinein. Später habich gedacht, warum die Leute manche wohl Hunde hätten: vielleicht, damit sie auch stehnbleiben können mitten am Weg, was, wenn man kein Hund draufaufzupassen hat, vielleicht jemanden stören könnte, ein Starrender in die Gegend, in den Himmel oder wohin augenscheinlich nichts ist, um hinzusch. Was n. zu wissen war bevor ich die Insel jetzt verlaß. Ich komm ja immerwie zurück merkich, so wie ich auch an die andern schon Orte zurückkam, dies zu erzählen. 
Wie: einmal quillt Nebel hoch aus den kleinen Straßen und unwirklich erscheinen die Fensterlichter und Laternen, auch der Buchenwald davor. Manches wie Menschen, bis zum Bauch verkehrtherum in Boden gesteckt, Gabelungen in halbmeterner Höhe mit eim richtigen Schritt drauf (weiblich) und zwei davon ausgehenden Beinen. Sogar Bauchnabel. Rötlich leuchtende stammgrüne Baumkronen rötlich im Abendlicht und Krähen säßen dort oben zum Bau von Nestern. Ich sah jetzt n. mehr Sachen wo du weg bist, kleinere und fast verschwindende, wenn ich nicht aufpasse. Abers kommt alles n.mal vor glaub ich und wenn ich öfter stehnbliebe, wie für die Stille vorhin oder die Krähn, würde sich auch andres zeigen, Dinge, die man womöglich nie wiedersieht. Ich muß mir das merken und mich einzuhalten traun am üblichen Ort. Doch der Nebel; das ist glaub ich, weils total windstill ist und so warm war den Tag über. Und wenn ich z.komme werd schon ein Jahr der Seele vergehn bestimmt.  
– Nachdem die Erkenntnis dann war wir hätten einer falschen Chronologie angehangen die statt auf allgemeingültigen Sätzen zur Staffelung von Ebenen auf solchen, die den Protagonisten erlaubten über ihre Dimension hinaus mit einem weiteren protagonisten Auditorium Kontakt aufzunehmen basierte (Sätzen), kamen wir auch ziemlich schnell dahinter, was das unregelmäßige Auftreten ihrer selbst der major intelligence als eingeschlossene Schübe von mal mehr mal weniger kreativen Brüchen im Erzählfluß, im Zusammenhang des Werkes mit der *sie *hervorbringenden Situation, zu tun hatte. Durch den kleinen nur Eingriff in die Anordnung der Fälle zu ihrem leichteren Nachvollzug war zugleich das Problem gelöst, mit welchem wir schon viel zu lang uns aufhielten - wie wir allein ohne Umweg über die Protagonisten mit dem p.A. den Kontakt aufbaun konnten. Von selbst stellte sich dann die Einsicht her, man müsse zum klaren Verständnis schließlich nur die Tatsache offen bekennen, daß die *intime chronology* nicht im mindesten mit einer äußeren zusammenhing. Dies würde ich zum nächstmöglichen Zeitpunkt einer Überschneidung der Ebenen tun und man wird mir verzeihen einen bis dorthin weiter verwirrenden Weg der Geschichte, die ja erzählt werden muß - trotzdem da augenscheinlich nichts ist um hinzuschaun. Was n. zu wissen war, bevor ich die Insel jetzt wie der verlasse; aber ich komm ja immer wie d. zurück – merke ich, so wie ichjer auch an die andern schon Orte zurückkam, um zu erzählen. Und bis da werde schon ein Jahr der Seele vergehn bestimmt –

Nachdem die Erkenntnis also da war wir hingen an einer falschen Chronologie, die statt nach allgemeingültigen Sätzen zur Staffelung von Ebenen nach solchen ging, die den Protagonisten erlauben über ihre Dimension hinaus mit einem weiteren p. Auditorium Kontakt aufzunehmen, sahen wir auch langsam dahinter, was das unregelmäßige Auftreten Ihrer selbst als eingeschlossene Schübe von mal mehr mal weniger gewollten Brüchen im Erzählfluß des Werkes mit der es hervorbringenden Situation zu tun hatte. Durch den kleinen nur Eingriff in die Konstellation zu ihrem leichteren Nachvollzug war gleich gelöst womit welchem wir schon viel zu lang uns aufgehalten haben - wie wir ohne P. mit dem p.A. den Kontakt hielten. Fast von selbst stellte sich dann die Einsicht her, man müsse zum klaren Verständnis schließlich nur die Tatsache bekennen, daß die intime Chronologie nicht im mindesten mit einer äußern zusammenhing. Dies habe ich zum nächstmöglichen Zeitpunkt einer Überschneidung der Ebenen getan und ihr verzeiht den bis dort weiterhin verwirrenden Weg der Geschichte, die ja trotzdem erzählt werden mußte - auch wenn sich alle Gegebenheiten dagegen zu sträuben scheinen, die sie ständig hervorbringt. Nicht nur weil ich ihr den großen Sinn anvertraue und sie mir ihr Schweigen bricht allein hätten wir uns begegnet, sondern viel eher warum nicht an einem der sowieso stillen Orte ohne Wiederkehr, die ich aufsuchte wegen der anderen, vorgängigen Anderen mit und ohne Namen, wie ich einer gewesen sein würde, wenn sie mich tatsächlich fand. Sie: das war diesmal nicht mehr nur meine eigene Geschichte. Die war lang genug um und was n. sich ereignen wollte würde bald passieren müssen, denn so nah an der Grenze wie jetzt haben wir uns selten gehalten. Heißt, ihr sollt wissen ich geh hinter euch vorbei comme un ange passe und nie merktet ihr wirklich wer ich war; nur, daß formulieren plötzlich leichtfiel wenn ihr sie saht: Felder im Morgendämmer, eine Braut, die aus dem Nebel tritt. Hier gab es sie plötzlich und ich kann mich erinnern als wärs die Zeit selber die mir meine Spur offen hinlegt. 


#buch1