## IV. Wassermoleküle
Ich habe Grund erreicht. Ich glaube, jetzt lebe ich. Kälte und Blitze. Der Dachraum über dem Haus. Hier werde ich geboren, möchte ich geboren worden sein, weil es der Ort war, der sich höher über dem Meeresspiegel befand, als andere hätten liegen können. Es beginnt meine Geschichte mit einem Blitzschlag. Vielleicht, daß es besser gewesen wäre, den See zu verlassen als das Gewitter anfing. Doch wie soll ich mich daran erinnern, gefangen immer n. in dem Magnetfeld der Entladung? Dem Ich etwas senden, das es zur Vernunft bringt und die mit Saughaltern an den Schläfen befestigten Drähte nicht mehr für Elektroden hält, sondern für das, was sie sind, Abnehmer zum Messen der Hirnströme. Aber glaube ich ihm das? Ich war im Boot, das weiß ich n.. Und daß Strom floß auf einmal, innen oder außen war nicht sicher, aber es war Bewegung da der Elementarteilchen. Das entnehme ich den Schwingungen der Seewassermoleküle. Es sind nicht mehr viele, aber jedes hinterließ eine Spur, als es zerfiel. Und eine größere Spur zieht sich dahin, einmal gemeinsam über das Wasser getragen aus dem Seenland, wo uns das Feuer entzündet wurde. Warten auf den Funken jetzt in späterer Zeit, der hier etwas anstecken könnte. Ein Stein nur, Stein, der an Stein schlägt, der große Beweger. Warten. Dann: wie der Stein selbst wartet, der mir aus der Hose gefallen ist vom Steg ins ja flache Wasser, oder wollte ich ihn nicht fallen lassen und habe die Hand auch über den Stegrand ausgestreckt? Grünlich eckig ein wenig Würfel mit Äderchen lebendigen, den ich beim Sieben des Komposthaufens gefunden hatte. Hätte ich ihn doch bewußt dort gelassen wie an einem guten Grab. Habe ich..., habe ich doch. 
Statt zu warten die Fahrt: vollgeschriebene Blätter, die keine Note mehr ertragen konnten; über das kleine Meer nur ein wenig Melodie n. imstande zu bewegen, das andere war ausgefüllt. Ich schaue zwischen den Streben der Reling hindurch auf das Wasser, dann Aufblicken und die weiterfließende Bewegung, die sich auf alles Betrachtete überträgt, Schiffsboden, die eigene Hand, der Mensch neben mir alles flüssig, unter den gespeicherten Wellen Elektronenstrahlen *Partikelgestöber *dringt ins Manuskript. Dagegen muß ich mich wehren und setze meinen Blick neu an. Initiale. Das bleibt relativ, unbesehen läßt die Hand das nicht geschehen. Wenn man die Wellenberg und Talfahrt beibehält, fangen die Augen selbst zu schwimmen an, ich hatte das erlebt. Erst unter Druck gleicht sich das Gehirn den tatsächlichen Bedingungen an. Innen angelangt auf den Rücken der Augen gleicht das Wabern der äußeren Zustände so sehr den zellimmanenten Strukturen, daß keine Verwandlung mehr nötig ist in elektrische Plus und Minus, *thoughts derive from persistently incoming rays of moved matter, constructing and deconstructing floating images on the adressed recipient.* Zwei Spalte, begrenzt durch die drei Eisenstäbe, das ist ein großer Doppelspalt.[^1] Doch das Wasser, nein, es bedingt nicht durch seine Wellenbewegungen, daß in meinen Augen Inteferenzmuster entstehen, die sich abbilden lassen auf dem Schirm der eigenen Handfläche, und wer will das einsehen.* *Nur ein grünlichgrauer, eckig und nicht runder dabei weich und nicht scharfkantiger Stein, der von dünnweißen Adern und n. feineren roten Äderchen durchzogen war, fiel mir aus der Hand, ausgestreckt am Rand des Stegs über dem sehr klaren Wasser. Ich hatte dieses jeden Tag getrunken in schwarzem Tee. Es hielt mich wach. Wenn ich einschlafen wollte und mich hingelegt hatte zur Nacht, quoll das Blut durch den Kopf, schwerer und dickflüssiger als sonst und voller Bilder, und angefüllt mit Lebendigem, das es sich anverwandelt hatte im heiligen Kreislauf finnischer Wasser. Es schwingt mit den nächtlichen Molekülen da draußen im Einklang, anderes hob sich ab von der Oberfläche, um als Nebel gesehen zu werden, Blicke jede Nacht dorthinüber, wo ich sie zuerst gesehen hatte. Wen. Wen, ach, sehen konnte man viel nachts, Wehen vielleicht hatte ich wahrgenommen, vom Wasserspiegel ab sich hebendes gegen den Waldhintergrund, der blieb schwarzgrau bis zur endgültigen Sonne. Da also Schlieren. Die Nachtabsenkung drückt sie gegen den n. den hellen Himmel spiegelnden glatten See herunter, es finden dort Kämpfe statt zwischen auf und absteigenden Luftschichten, nichts will sich richtig vermischen mit dem andern, das *Seewasser* ist erhitzt. Das geht mir durch den Kopf, ich versuche dagegen einzuschlafen, dagegen meinen Körper mehrmals zu entwässern in den Waldrand vor der Hütte. Es ist kalt. Als es langsam wärmer wird, schlafe ich ein. Die Wassermoleküle sind ruhig. 

[^1]:	hinter einem Doppelspalt beobachtet man Brechung von Licht dergestalt, daß sich beide Erklärungen zum Ph. Licht anwenden lassen, Welle als auch Teilchenerscheinung

#buch5