### 10296.JNSN/LIT: story of my fehlverhalten.
#### wie ich einmal merkte, dasz diese kindheit noch nicht vorbei war.
in diesem sommer wuchs kein gemüse in unserem garten. im april hatte eine serie von explosionen reaktor und gebäude des 4. energieblocks im AKW tschernobyl zerstört. es waren zwar gurken, salat, bohnen..., wie jedes jahr gepflanzt, aber nicht mehr gegossen, weil niemand sich traute, das zu essen. die äpfel, die ich immer noch mit pfeil und bogen vom baum schosz, durften wir auch nicht essen. so war das damals. ich ging in die vierte klasse einer schule, die nur von denen verlassen wurde, die nach der achten auf eine höhere schule gingen, um später zu studieren. ich habe zu anfang der achten, das war 1989, die schule verlassen, weil unsere familie nach westberlin zog. damals stand noch die mauer. aber das ist eigentlich eine andere geschichte...
ich habe auf dieser (grundschule würde man heute sagen) eine menge auszeichnungen erhalten. gute auszeichnungen für gute leistungen, schlechte auszeichungen für böses verhalten. tadel nannte man das damals, ich weisz nicht, ob es sowas noch gibt. tadel konnte man für vieles bekommen, wir bekamen sie meistens, weil wir im winter schneebälle warfen, also gut geformte eiskugeln natürlich; weil wir in der pause über den zaun kletterten, um uns pommes zu holen; oder weil wir in der schlange zum essen vordrängelten. das waren eher gemeinschaftliche tadel. ich habe aber auch zwei sehr persönliche tadel bekommen. den einen, weil ich nicht vorschriftsmäszig den belotsten schülerweg benutzte, sondern wie immer, aber dieses mal eben mit tadel, eine quere über den dorfanger nahm. diese war so gut begangen, dasz über die wiese des angers ein trampelpfad führte. ich bekam trotzdem den tadel, wahrscheinlich war ich noch zu jung, um selbständig nach rechts/links schauen zu können. der zweite tadel aber..., macht mir noch heute zu schaffen.
ich könnte jetzt einfach so tun, als würde ich aus alten tagebüchern abschreiben..., ich könnte mich von damals versuchen zu imitieren. ich würde vielleicht sagen: geil..., heute haben wir anja die hosen runtergezogen! vielleicht. ich würde mich mit sven und mike nach der schule darüber ausschütten, wie wir meiner freundin die hosen übers knie. sven würde sie an den füszen, mike an den armen festgehalten haben und ich durfte die hosen. nachts in unsern betten würden wir daran denken, aber das war auch schon die geschichte.
ich bin froh, dasz wir den tadel bekamen, sonst wüszte ich jetzt nicht mit sicherheit, dasz anja die geschichte einem lehrer erzählt hätte. wir wollten auch danach noch heiraten, schrieben liebesbriefe, haben geküszt. was genau das aber war, was ich anja angetan hatte..., ist mir erst sehr sehr viel später irgendwann klargeworden.
irgendwie ist das keine geschichte der kindheit geworden..., ich kann mich nicht erinnern, ob anja und ich damals darüber gesprochen haben. es scheint nicht so schlimm, nicht während der zeit noch das ausgekämpft zu haben, schlimmer ist, dasz wir, nachdem ich im westen, sie im osten abitur gemacht; dasz wir nie ein wort dafür gefunden hatten. genauer :ich: nicht. es wäre wohl meine aufgabe gewesen. später habe ich, als leiter einer kinderfahrt, einen jungen für so eine geschichte nach hause geschickt. ich glaube, erst da, also vor etwa zwanzig jahren, ist die erinnerung an meine kindheit zurückgekehrt, die mich danach nicht mehr losliesz.
anja sehe ich manchmal, alle paar jahre. ich habe nie darüber gesprochen.
# 12041.
aus dieser geschichte ist doch kein buch geworden. Sie sehen, ich finde keine lineare form dafür. ich müszte die ganzen überlegungen integrieren, die dazu führten, dasz ich damit irgendwann publikum finden wollte. meinem schlechten gewissen ist damit nicht geholfen, aber ein paar der hühner, denen ich in der uni begegne, haben zumindest von meinem fehltritt gelesen. aus den stichpunkten ist ein versuch geworden, etwas zuzugeben - was niemand verlangt hatte, in einer form, die niemanden interessiert.
auch 20220202 werden die kritiker und das ist richtig so nicht meinen fehltritt kritisieren, sondern meine unfähigkeit, diesen unterhaltsam zu verkaufen. hier..., wie an jedem ort der literatur, zeigt sich damit again die ungerechtigkeit des betriebs. der bauarbeiter hat dazu natürlich wieder etwas zu sagen...., ca.: die unterirdischen gedichte einer geflüchteten bekommen ihr forum auf dem literaturfestival, die weggeschichte einer [hier die passenden buchstaben einsetzen]-person, die nicht weisz, welches geschlecht sie hat ebenso wie das [random](https://checkyourhabitus.com) arbeiterkind-dessen-mutter-immer-noch-clos-putzt-aber-es-selbst-moderiert-den-literaturbetrieb. vom (bauarbeiter gebliebenen) hört man wenig. die herumgetragenen geschichten werden nach ihrem literarischen wert beurteilt. ich finde das richtig so, weniger, dasz dieses prinzip nicht für alle greift.