*"Inconsistency is necessary for vital progression. Missing I. leads to indifferent creations without sense nor humour.“ *Arch Benjamin, The darkspalt society (X-Wing 21st Centaury, NYC)

POSTSCRIPT
{preformat begin 
new paragraph
absence of screen figuration
new paragraph demo mode
scripting courier 12
print direction "nec"
end of preformat date 2010/08/25}

\8. Die unglaubliche Schnelligkeit mit der wir die Konzepte entwickeln und unsere Gegebenheiten verändern je nach dem Bedarf der wahrgenommenen Zustände, die wir dazu formen, läßt mich jetzt wider diesen Urzustand streben, den die anderen vermutlich sich gar nicht mehr ausdenken könnten. Hier jedoch im Status *nascendi* der ungewollten Maßnahmen zur Erhaltung der Art ist n. viel mehr zu beheben, als nur die Fehler in ihrem System. Es sollen wirkliche Entscheidungen getroffen werden, überhaupt etwas weiterentwickeln zu wollen. Jenes nämlich – der nicht mehr erinnerte Urzustand – erlaubt erst, die Archetypen wiederzubeleben und sie erfahrbar zu machen als unbewußte Sprachinhalte. Woher sollen wir aber Erlaubnis erhalten, auf dieses archische Material zuzugreifen? Es werden Rechte nötig und müssen Verpflichtungen eingegangen werden über diese Rechte. Also aufheben und erweitern: jenen unzugänglichen Wortschatz, den die Toten immer mitnehmen aber wohin eigentlich...
{further conditions:
if no host select direct printer connection
see preformat
if drive e: ready save to flash\\-a filename
end conditions}
  

## Das Neue Buch
Vielleicht ist jetzt die Zeit, über den Fortgang der Geschichte nachzudenken, die sich ja längst ereignet hat. Der Leser wird gemerkt haben, daß wir abwesend waren und ich versuche jetzt, über die Gründe dafür aufzuklären — nicht jedoch bevor ich nicht einen kleinen Rückschritt aus dem folgenden Band mit in diesen hier aufgenommen habe. Der Rückschritt passiert wie folgt: ich überschrieb dies gerade aufgezeichnete mit den neuen Informationen, die sich im alten statt dessen zutragen oder zutragn werden, wenn das von dorther gelangt ist. Und sowie sich etwas ereignen würde, weswegen es den zweiten Band erreicht und für mich der Frage Grund gestaltet, ob es sinnvoll oder zweckmäßig war, also etwas n. aufzeichnen ließ, was nur dem Vergang gehört und nicht wie sonst in jenem weiter vor uns fliehenden Teil Zukunft --- es einfing:
## V’
dieses kann ich ganz gut ermitteln und merke mir ein paar Variablen, die konstante Feldspannung tut ihres zur Erinnerung und was sonst n. darüber zu wissen ist? Nur vom Zusammenfall der beiden Systeme Hirn und Rastermatrix, der jene Zwischenspiele überhaupt erst ermöglicht. Wenn wir das berechnen wollen wie viel ein Teil den anderen überwiegt oder sogar kontrolliert, kommen wir schnell an eine statistische Grenze und müssen uns mit Wahrscheinlichkeiten begnügen über den eigenen Wahrheitsanspruch. So lange aber können wir beruhigt glauben, daß immer n. der Kopf uns steuert, nicht die Maschine. Vielleicht ist aber auch das die Wahrheit, lange bevor die Stoiker ihre Stellungnahme verweigern konnten und ich mich mit ihnen verabschieden werde in den dritten Band — der hiermit angefangen hat; daß der zweite n. zu beenden ist, tut nichts anzustrengen, außer genug Worte zu erfinden, daß es 40.000 werden können.
Hier selbst schrieb er also schon in den neuen Bezug, der sich plötzlich selbst hergestellt hat als Nachahmungssituation des wiedereinmal wichtig gewordenen Vorgängigen stephen king wie er vor seinem Standbyprozessor sitzt am Grünmonitor und sich tatsächlich ereignet hat. Niemand, der nach einem Fortgang mehr fragt und alle Berechtigungen sind endlich vergeben. Also muß er mir die eigene hier zusammenschreiben und es wird wie vorher auch sein: die Benjaminfeldkraft ist n. immer nicht gelöst und verlangt erneut nach Aufklärung. Woraus sie aber dieses Mal geführt wird, weiß ich n. lange nicht und nicht, wie weit sie geht; nur, daß sie mir die Schriften des unbedeutenden polyhistors zu entschlüsseln vermag, ist mir eingegeben worden. Jenes weiß ich mit Sicherheit.
{
open nouveau.txt for output as "Band II"
insert until end of description
open nouveau.txt for input as #2
BfK%=(sign$-word$)/word$ 
insert BfK%
}
## Neuf - Des 3. Beginn
liegt schon zwei Nächte hinter uns, unseren Vorgängigen und vor aller jemals existierenden Handlung. Die hat es nie gegeben und wird es auch in diesem 3-Band nicht geben. Anfangen ist das einzige Verdienst gewesen, das ich für mich beanspruchen durfte, tat es also und fing wie der an. Mit den letzten Worten der zweiten Einheit: die sind gezählt, gezählt, gewogen und zerteilt (mene mene tekel upharsin: \*\*\*\*\*\*\*\*\* Die Konstante wird nach seiner Berechnung heute 5,26785 betragen). Das wird das absolut letzte Wort dieses Buches gewesen sein.
\%%end of &filedescription& as "Band II"
## III - Die Golembruderschaft



#buch3