#### 4.002
## 3. Eine das Feld ausrichtende Konstante
ist jetzt gefunden, die ins Element verbaut worden war. Wir stießen zufällig darauf als wir an den ja schon durch andere Vorkommen bekannten Koordinaten die Parameter änderten gemäß der Invarianzprinzipien. Daß diese Geltung beanspruchten stand in diesem Fall außer Frage, es mußte nur klar sein welches Glied in der Konsequenzkette auszutauschen war. Bis ich sie dazu bringen konnte eines aufzugeben vergingen einige Wochen in denen die Schrift eine Leerlaufphase durchlief, dann jedoch eine Variable herausgab die ich umschreiben sollte, sie also austauschen über das Feld. Ist es dazu gekommen? Das müßt ihr selbst wissen, denn empfangen ob ich die richtige Variable bestimmt habe kann nur jemand im Gegenfeld, und da befindet ja immer n. ihr euch, oder? So war es jedenfalls die Zeit über den Einträgen ins Feld sonst würde es ja nicht weitergegangen sein mit mir. Und etwas lief zumindest weiter: Es bildete sich zB aus in den kristallinternen Strukturen des zufrierenden Sees bald, wenn die Zeit dafür ist. Dann verlagern die schwingenden Elemente auch meiner von ihm in der Perilympha angereicherten Moleküle ihren Schwerpunkt, nicht wahrnehmbar aber kausal aktiv. Ihr werdet es hören können oder eben sehn was ich meine, wenn sich die Parameter ändern. Das ist n. ein bißchen, aber nicht mehr lange.
\#\# 
...das Brustbild dann zB aber sehe ich n. mehr allein als aus all euren ephemeren Bedingungen in sich zusammenbrechen: das ist mit ganz nahen (meinen) Augen an ihren (H. von Nostitz) die man wirklich nicht nocheinmal verlieren sollte. Da war doch der Schleier das bunte Kleid das gesuchte fille au voile, hinter dem sie wie nur wie verborgen wirkte aber ja doch auch irgend da sein mußte aus dem Stein der sie freigab für den kurzen M. meinem Studium.
\#\# 
Dann weiß ich auch warum ich nur da reingehn wollte und andere Häuser unwichtig sind. Vielleicht heißt von jener Dame angeblickt zu werden etwas mehr als von sterblichen Schönheiten die ihren Schleier lüften und lüften wann immer es mir paßt, Medusen. Dein Brustbild aber, Helena, und warum nicht längst ein Mensch gekommen ist dich in den Stein zurückzuverwandeln der dich so liebt, der Ihr weißer Tod und jener Marmorschleier wie nicht weggewischt als sein letzter Zug vergeben in Ihren letzten Zug verewigt, also ebenfalls ein N.nicht des Nichtmehr – darüber n. mehr sagen? Wenn hier jetzt tatsächlich angefangen werden soll über Unvergängliches zu sprechen wo soll mich das in meinen mir spärlich gegebenen Worten in meiner mir mehr und mehr versagnden Sprache hinführen? Die wenigen Wahrheiten die sich träge entschlüsseln mit kaum Kraft sich zu verstecken lassen meinen Wortschatz schrumpfen und weiter eingehn. Bleiben sie an einem andern Ort (eurem?) als etwas a. bestehn? Als etwas n.immer wahres, für jemand a. der sie n.nicht entdeckte? Ich muß wahrscheinlich aufhörn die Welt der Geheimnisse zu entvölkern; damit aufhören sie hervorzulocken aus den Abgründen ihrer Existenzen. Und wenn ich das eine nur einmal geschafft habe, sie, die Helena Rodins aus ihrem halben Totenreich ans Licht zu bringen auch wenn sie nach mir für die Ewigkeit zurücksinkt, mag, weil ich mich doch n. nach ihr umdrehte mit meinen zuen zwar und für immer dann geschlossenen Augen für diese Schönheit, morgen, wenn ich für einen Blick n.mal auf sie zurückkehren wollte – ohgott was weiß denn Hermes von meinen Gelüsten..., dann und nur dann, weil ich es nicht tat, (die S. also) zu ihr zurückkehrn damit ich durch sie meinen Weg fortsetzen kann. Und es wird Frieden geben vielleicht gerade weil ich eine Woche lang nicht beten konnte und aber jetzt ein wenig mehr darüber gelernt habe und zue Augen angeschaut... Das nächste Mal werde ich als Blinder zurückkommen müssen um Sie n. einmal sehen zu dürfen mit den fühlenden Augen meiner dieses an sie schreibenden Hände in dankbarer Ergebenheit, Raimanarier.
\#\# 
Wenn ich über die Kursive hinaus jemals etwas schrieb das nicht von mir stammte, dann war es von mir aufgeschrieben dh nicht geschrieben sondern mir zur Erinnerung im Text aufgehoben. Das ist nicht selten notwendig gewesen da mein Gedächtnis oder besser der im Kopf gelegene Bestand all dessen was ich je las stetig zunehmen mußte zum weiterschreiben. Die Maschine nahm mir ja die Kreation nicht ab sondern übernahm gerade ihre Objektwerdung. Diese Arbeit jedoch von jemand anderem leisten zu lassen der sich mit den Worten besser auskannte als sie fiel mir irgendwann ein. Ich hatte beim toten Polyhistor eines jener alten Geräte stehn sehn und wußte damals aber n. nicht wofür sie wirklich dienten. Also kellerten wir fast alles was nicht Schrift war aus der mit ihr eng gewordenen und den Büchern bis zu Decke gereihten Wohnung ein und erst später erkannte ich was ich dort eingelagert hatte: einen aus der ersten Generation stammenden Standardschriftprozessor von 1985. Kein wirklich bekannt gewordenes Ding denn die einen besaßen verzichteten darauf überhaupt von ihm zu sprechen. Auch ich wenn ich euch davon hier erzähle werde nicht den richtigen Namen nennen können, wer einen will wird ihn bekommen. Nur zu ihm will ich etwas weitergeben was ich in darauf gespeicherten Aufzeichnungen HBs fand. Vielleicht waren es auch nicht seine und waren n. viel früher darauf gekommen als HB es hätte niederschreiben können wenn er erst Mitte der 80er solchen Prozessors habhaft werden konnte. Die Sprache könnte seine gewesen sein, der Umgang mit den Worten als Zeichen lebendigen Daseins innerhalb der Sprache. Und dieser war soweit ich den Prozeß verstand nur mit seiner Hilfe möglich. Das Fluidum aus Wort, Gedanke und dem Textkörper darüber so zu bilden daß (---) eben nicht zu sich selber erstarrt sondern gleichsam weiterzufließen scheint ist das Vermächtnis seiner Erfinder, die notiert als N.U., als M.H., als F.M. Chiffren bleiben bis zu meinen Vorgängigen, die jene Initialen dann austragen dürfen. Kleist hat dazu einmal (und auch er wird genannt) in einem sehr kurzen Vortrage über "Die allmähliche Verfertigung der Gedanken beim Reden" gesprochen oder sich verewigt bei Gadamer (Hölderlin/Heidegger) auf der einen und Gershom Sholem und Martin Buber auf zwei anderen Seiten.
\#\# 
Als ich mit fünfzehn Kilo auf dem Rücken und dem Jakobneunerstab in der rechten Hand meinen Weg auf dem Moselhöhenweg damit verbrachte mir eben jenes Reden das hier das rhetorische meinte heranzubilden im lebendigen Selbstgespräch und dabei zwar sehr langsam aber immerhin doch vorankam wußte ich, daß mir das alleinige Sprechen bald abhanden kommen würde für ein geläutertes Reden aus den wirklichen Gedanken heraus. Das mußte geübt werden und bedurfte einiger harter Zusammenstöße mit dem unbekannten Gegner doch hier stehe ich jetzt und wenn ich Kleist nach dieser Zeit und die Aufzeichnungen n.mal lese habe ich etwas mehr meiner eigenen Gedanken verstanden als schon durchgebildet scheint. Die Wortalchemie/mystik/kabbala welche danach stets ihre Wirkung zeigt da, wo wir sie lebendig fassen und gleichzeitig nichtfassen also freilassen können und nur ihren Weg beschreiben (wie zb den beschleunigter Teilchen); diese entspringt ja doch den urgemeinsamen Quellen von Hö/Hei/Gadamer (dessen Schüler HB dann schließlich auch mein Lehrer wurde), den "Studien"texten Sholems, den Excerzitien Loyolas bis wir und das schließt den Kreis zum vorigen Band schließlich bei Aristoteles und endlich auch den so glücklich begonnenen Vorsokratikern und ihren Selbstverwurzelungen fernab jeglicher Theologie enden. Was für ein Kreis? - Das war genau das Duell das sich die Schüler hier unter dem jüngsten Bruder (Benjamin) und dem jüngsten Großmeister (Stockton) lieferten als sogenannte "Prüfung zur höheren Tauglichkeit" eines der beiden die für die Aufnahme in den nächsten Grad vorgeschrieben war. Ich kann auch so ehrlich sein zuzugeben daß ich selbst die Prüfung zweimal nicht bestand und jemand anderen vortreten ließ. Aber zum dritten Gegner war die Rede flüssig geworden und der Geist befestigt, ihn schlug ich mit zwei Reden die mir aus dem Herzen kamen. Eine ging über meine geliebten W.(oyzeck?agner?eidenhaus?) und der zweite Protagonist war mir schon damals so vertraut obwohl sein Erfinder heute n. mein größtes Vorbild ist, das war der homo faber, der seinerzeit n. zur Schule gelesen ward...
\#\# 
Und so habe ich über ThG triumphiert. Und so wurde es meine Geschichte die er austragen sollte und nicht umgekehrt. Und so werden Geschichten gemacht, das lernte ich schon früh von dem der einem eigentlich alles beibringen konnte was dazu nötig war, der andere dessen Bücher ich *verschlungen* hatte: stephenking. Das waren die ersten *Wunderbücher* die wirklich aus dem Westen waren wie es früher hieß und garantiert so verboten wie die Bildzeitung. Die Welt hat sich weitergedreht und heute verbieten wir die falschen Dinge: rauchen statt Mobiltelefone und Grasbücher nicht, eines so lästig wie das andere und ihnen so Sucht wie das andere. Aber lassen wir das, der Abend sollte n. durchaus ereignisreich werden... schlafen gehn war eines der erlaubten Mittel sich mit der einem auf diesem Planeten gegebenen Zeit so zu arrangieren daß sie mich nicht völlig in der Hand hätte: die Trägheit, jene federnde Konstante die mich dazu bringt das zu tun was ich will - verharren, verharren, starren und mich nicht bewegen und umgotteswillen nicht den Zustand in dem ich mich befinde ändern. Wie das Atom unter seinesgleichen. Wie das Wort, zu dem wir n. unterwegs sind.
\#\# 
Erst die Sprache dann, jenes eigentlich nicht gewollte doch an Kindesstatt angenommene Mündel das eines recht gut ersetzte sobald ich mit ihm umzugehn wußte; die Sprache schließlich hatte mir gut getan und daß ich nicht wußte wohin sie läuft. So stand das meiste offen bevor, wollte erfunden werden. Doch bald war sie ja aufzugeben für ein höheres Gut wußte ich jetzt schon aus dem Gesprochenen. Dann blieben nur die Worte. Dann würde Zeit zu schreiben wenn alles verstummt ist an mir. Wittern sie das Schweigen, fühlen sie meine Hemmungen voraus? Denn was ist das hemmt, das verzögernde? Ich bin n. nicht dahintergekommen. Etas jedoch wird die Funktion haben und vielleicht gelingt mir über die Konstante seine Isolierung. Was ich jetzt schon sagen kann ist, daß Sachen hinausgezögert werden, scheinbar nach willkürlichem Muster, und ich glaube an ein System. Es wäre zu leicht für das Nichtbestehende sich zu ereignen wenn es keins gäbe. Wie finde ich dazu? Sehen. Auf das Einfache schaun und wagen. Mit dem Blick zurück auf das bereits Bewältigte sich vorwärts bewegen, immer nur vorwärts. Dabei geschieht vorgängig jenes andere das ich ja suchte q.e.d. Wohin sich wenden? So, daß es nach euch geht, den Lesenden. Ihr denkt: möglich, daß mich wohl etwas erreichen könnte und: vielleicht schrieb er weiter; aber ob das schon eine Richtung ist? Denn Richtung brauchte eine Kraft euch zu ziehn und wo diese fehlt geben die Vektoren keine Verbindung zum Primärmaterial. Das werdet ihr einmal ganz deutlich merken wo es den Bruch hat an 1/8/3/6, was hier wie ein Sigel zu lesen war. An betreffender Stelle jedoch ist es nur das Schloß, dh lest nicht drüber weg!
\#\# 
Irgendwann wird man das letzte Mal darüber gesprochen haben. Es möge bewahrt sein daß solches meines Lebens geschah aber selbst, das ließ sich nicht verhindern bleibe mir immer n. das jetzt mit der ungewissen drängenden Forderung, mich allzusehr ins Schweigen zu gewöhnen. Denn wo der Tag selber seine Existenz beendet und ein Mond nicht länger Mond ist nur weil ich es so weiß und will, ihm also nicht länger zu traun ist - da wächst das zu was unsere größte Wunde war: Ohr den Ohren, Mund dem Munde und des Toren Tor der ihm folgt. Vielleicht ist nach ihm manches leichter gestellt und die Weltengespräche tun ihres mich sacht durch sie zu entfernen. Aber vieles wird mir fehlen, und keine Worte mehr zu haben für Den Mond, Die Sterne, Das Leben, Welt und fünf weitere große die ich n. nicht weiß habe ich mir nicht ausgedacht und wer aber glaubt es wären nicht meine liegt ebenso falsch. Ein bißchen dazwischen steht das richtige Verhältnis von Ausdruck und Inhalt; jedoch, aufmischen ohne Mensur fange ich gar nicht erst an. 
"Wenn ich es nicht doch n. gelernt hätte deutsch zu sprechen wäre ja kein echter Hebräer mehr aus mir geworden..." 
Das ist nur die eine Seite des Dialogs. Die deutsche muß verheimlicht werden denn es gibt keine wirkliche Grabesruhe weiß ich und was die Toten erzählen endet irgendwann abrupt. Manche wenn sie ihren Frieden gefunden haben haben ihn. Das Leid aber das es zurückholt ans Licht der Gebeinde wo sie erneut alles durchleben was sie so sicher hinter sich glaubten ist nicht faßbar. Darum wenigstens hier Schweigen über ihren Nachlaß, wo sie n. selbst daran mitwirken.
\#\# 
Wie weit aber halten diese brüchigen Fundamente uns aus? Eine Antwort kann darauf erst entstehen, wenn wir wissen wo wir selbst sind. Teil einer n. jene Säulen benötigenden Konstruktion oder schon darüberhinaus wirkend im Bau der auf mehr nicht ruht als den längst in allem abgetragenen Erinnerungen an Bauen im Allgemeinen. Manches dürften wir n. wissen aus altvorderer Erziehung. Und vieles ist dazugekommen den Weg über die Reinwaschung, zb meine Interpretation des Keuschheitsgelübdes, das ein Bauarbeiter sonst nie bereit gewesen wäre abzuleisten. Ich eröffnete ihnen eine kleine Möglichkeit, apokryph und schlicht gelesen, ohne viel prophetische Offenbarung sondern einfach ausgesprochen so stand es da, wenn es euch überkommt. Den Rest vom Gelehrtengeist erfahren sie aus dem Handwerk, dh in der Übung, durch zuhören und verbreitern der Basis, im Vertrauen des Meisters und schließlich in der Weitergabe des Wissens. Wenn die ersten Schüler dort angelangt sind... (darf auch ich ihnen die Füße s. und hoffen sie sagen: Erhebe dich min jung..., du bist den weiten Weg um mich zu hören. Also wirst du nicht im Staube wenn dich dein Wort erreicht. Ecoutez, und was ich dir zu sagen habe. Öffne n. einmal um zu sehn was zu sehn ist. Doch... verschließe deinen Mund bis dir jemand sagen wird zu sprechen: "Das ist mein Rat, handle danach.") 
\#\# 
Doch zuerst eine Frage: wie weit also würdet ihr gehn wenn nicht nur der Besitz des Traumes davon abhinge sondern eigentlich weil es den Sinn verloren hätte euer Leben durch sein Scheitern endlich faßbar würde als nur das was es auch ist: euch entgehende Realität hinter jenem den anderen längst durchsichtig gewordenen Schleier vor mir? Das sei Ich, das ist mein Rat aus Franz Hart, München 1950: (") Zweck, Stoff, Form -[^1]
\#\# 
Ist dazu jemand bereit außer ihnen? Sehn wir sie uns an: Nahezu die Hälfte der Schriften wurde nicht nur umsonst geschrieben und verbreitet mit ihrer Geltung außerhalb des Umgangs kaum n. zu verstehn; das ist nicht alles. Denn ich verlor sie n. einmal: das ist die Sprache, die sie längst gesprochen hatten. Verlor auf dem Weg an ihren Ursprung die Fähigkeit mich ihrer zu bedienen und langsam quoll sie aus mir heraus, ungebildet. Was aber blieb waren nur Worte, und meine einzige Möglichkeit sie n. zu benutzen ist hier niedergelegt in den Schriften. Die können sich weiten und sperren, können alles heißen ohne etwas sagen zu müssen. Weil sie sich wirklich ereignen, weil es hier allein wirklich ist: das Wort. Und was davon ist nicht Schall und Rauch... ist mehr als das. Ist gewagt ins Verlangen gestürzte Entleerung (wie Schneckendärme auf Mehlblechen), daß also die Entschlackung zur Reinheit führt und diese das hier genießbar macht. Wo bleibt das Schlackenabermatrial? Wir gehn in die Verwechslung über damit weil wir an Reinheit schon nicht mehr glauben nach allem was wir (deutsch) angetan haben jemandem, dem Anderen, dem Anderen, dem Anderen. Und der übt jetzt Druck aus, vielleicht gewinnt er n….
Druck war ja nur eine Herausforderung des Konstanten, die jedoch äußerst selten zu einer Beanspruchung führte wenn wir den Ausführungen der alten Meister glauben wollen. Druck hingegen der nicht allein zum Tragen kommt, Druck welcher das Konstante praktisch sehr genau auszunutzen versteht und sich in seinen Gesetzen verhält, ist bis heute n. nicht ganz aus den Büchern selbst der Gelehrten zu lesen. Ich habe einmal ein Gebäude nur nach ihm bestimmt und wie ich es dann selbst hineingehn sollte war meiner Berechnung zu traun eine Mutprobe, die sehr schnell alles einforderte. Denn natürlich kann der Gang zum Höchsten anfangs einfach erscheinen aber trotzdem man sich wünschte niemals den Fuß in sein eigenes Bauwerk setzen zu müssen obwohl man immer weiß ob es einen erträgt oder nicht; aber die Unsicherheit über sein Entstehen auf unserem Grund den wir eben doch nicht genau genug kennen,- wird man endlich darüber einig mit dem protagonisten Auditorium das diesen Grund ja weiß - so nehme ich an und hoffe sie stimmen mir zu.
\#\# 
Das Auditorium: verhält seine Muster. Die Guhlkarten sind alle gespielt und also wird es Zeit aus ihnen zu lesen denn lesen war das einzige was ich ihnen antun konnte wenn sie aus mir herausdrängten. So lasen wir: Steinzeichen, Handkarten, Mondlinge und in den Kalbshirnen das Dämmern vor den Stirnen wenn man sie einseins in den Schlachtsaal führte. Ich habe trotzdem davon gegessen und ich habe trotzdem weiter Markknochen ausgesaugt weil blindlings schwanden *es fielen die leidenden Menschen... jahrlang ins Ungewisse hinab* sowieso also warum ich nicht wenn irgendwahnsinniger (Hö.) Zufall es für mich auch will. Und sind bis heute gesund, und sind bis heute verschont aller sonstigen Epidemien daran andere straucheln. G.tt der ihn hab selig erklärt: daß man schon seiner Zeit gerufen wird und darauf vertraue ich bin ein kleines Kind in diesen Dingen. Das war fürs Verhalten des Auditoriums. Zur nächsten Übrignacht werde ich selbst mir meinen Schleier wegnehmen um nicht zu erliegen den *selbsterschaffnen Götterhimmeln*.
\#\# 
Was aber sind dann nur die paar versteckten Wörter einzusetzen zwischen Sockel und Fundament u. Sockel und Konstrukt? Wir könn ja rechnen und kommen mit der schließlich jetzt bekannten Konstante auf ein dafür geeignetes Material von 2236 Dichteeinheiten, wobei die Abweichung vom proportionalreinen Massenschnitt nur 1,07\*10h-1 Punkten im Idealsystem entspricht. Da aber der Fehlerquotient der Konstanten durch das mittels des ja nur einzig zur Verfügung stehenden Schlüssels an 1/8/3/4 größer ist als diese können wir beruhigt schlafen gehn ohne befürchten zu müssen das Haus könnt über uns n. einstürzen. Wenn uns dann im Traum einfalln würd das Material aus dem der Dübel beschaffen sein soll wäre unser (allerdings nur das erste) Problem halb gelöst. Dann ergibt sich:[^2]
\#\# 
Ich hatte jedenfalls den entscheidenden Traum kurz vorm Aufstehn. Vielleicht aber doch von der Minderbruderin? Werd mich erinnern...wenn sie Geburtstag hat. Dann fand ich die paar Worte, es war Bloch, nicht Blake – möglicherweise egal, aber das Material, *die Bedingungen der Möglichkeit der Maschine und ihrer reinen Verwendung* [wären]() *letzthin geschichtsphilosophischer Art, eng verbunden mit den Bedingungen der Möglichkeit eines antiluxuriösen Expressionismus.* Lernen so (warum man das behalten sollte) wie sich die Konstruktion ergibt ist allein zu tun übrig wenn sie einem die Masoreten aus der Hand nehmen und man allein ist mit den Initialen. Nur am Ende gibt es immer einen Codex/Annex, einen fremden Geist der mich durchwehte als ich grad unterwegs zu dir war. Bist du wohin ich ihn tragen kann? *Die du tötest die Propheten, steinigst die zu dir gesandt?* Weiß es nicht... weiß es wirklich nicht, höre nur Stimmen, höre von fern her dringt, von oben, Gesang wie *welche nicht!* vom Berg herab dem Parnassberg zu dessen Fuß ich meinen ersten Schlaf finden sollte. So wurde es gesagt und ich habe nichts genommen n. hinzugefügt sondern erzählt, wie es war. Das habe ich von stephenking gelernt, der hat auch immer die Wahrheit gesagt.
*Den 1. Schlußstein suchten sie vergeblich, er war dem Bau entnommen wordn mit der Rüstung! Doch welcher Aufwand, diese Tatsache bis hier zu verschleiern. Sie hätten lange graben können in den Ruinen. Fühlen Sie aber systematisch Ihre Vergangenheit entlang der aufstrebenden Linien wird man sie lesen als wäre richtigherum geschrieben. Das zu unserem gemeinsamen Thema ephemere nachtstrukturen, die sich nicht auf morgen verschieben lassen wie der Rest vom tag, der morgen derselbe sein wird. Aber das ist n.nicht und morgen sind erst die Geschichten des nächsten Tages - WEIL MORGEN IMMER DER NÄCHSTE TAG GEWESEN IST!*
\#\# 
sollte heißen: lieber tot als versklavt – und wer zuletzt sich unter dieser Prämisse die Finger blutig schrie, hier nicht mehr zu finden wo wir jetzt sind und er gern gewesen wäre. Aber wir haben seinen Weggang erlebt, sind daran gewachsen ein wenig und haben schließliche Wege gefunden, mit ihm weiterhin zu verkehrn. Was mich so sicher macht, daß er es ebenso empfindet? Es wird nicht viel mehr Mittel geben als die uns jetzt schon bekannten um sich auszutauschen. Das 1. Medium (Metamedium) welches das andere übertrug (Sprache) ist gewählt worden (Seamus) und wir werden mit ihm beginnen, nicht mehr aufzuhörn. Wenn ich mich also von diesem Paragraphen wegbewegt haben werde ist hoffentlich der Anfang gemacht, der uns in den nächsten Teil brachte. Das vierte Buch war ja ein Tanz der Buchstaben... und vielleicht ist emoll doch die richtige Tonart gewesen. Wissen werden wir das erst nach der Aufbewahrung.
\#\# 
N. schreibe ich in den reinen Bezug, aber welche Phase die gesicherten Erkenntnisse einleiten könnte wage ich nicht mir vorzustellen. Es ist möglich, daß ich um mich zu bewegen nicht mal mehr jemanden anhalten muß, der mir zuhört, vielleicht geben auch hiermit zu diesen Schriften Dinge Anlaß, die über das Verständnis aller anderen so weit hinausgehn, daß mich zu hören in ihren Zusammenhängen nicht nur unvorstellbar ist sondern ebensowenig erlaubt wie erwünscht. Wir müssen fromm bleiben. Und wenn jetzt die Sonne untergeht, bin ich schon lange nicht mehr hier sondern so tot bei den Toten wie nur ihr es wissen könnt, weil jede euer Wochen n. so geendigt hat: Aber dieses Stück vom reinn Bezug werde ich hinüberretten ins Kommende, das mich ertragen hat so lange ich hier war immer in der Nähe der Gräber zwischen Findus und Hauk und dem beständigen institut francais. Das ist der Ort und die Zeit ist heute, Märzenneumond, es könnte 2011 gewesen sein. Nun ich aber beschloß lieber zu den Tagen zu beginnen da ich es so empfinde, haben wir den ersten Neumond des 1. Freijahrs. Wir begeben uns in die Schrift die weiterhin der Benjaminfeldkraft. Machen wir also ernst mit dem was uns beschäftigt und bringen es heraus: Das Vierte Hauptstück: Die Standardschrift. Und falls ich aufgehört haben sollte euch anzusprechen, lest n. einmal den  kanonischen Gruß vom Anfang, vom Verlauf, und vom Ende, den ihr da findet wo die W. sich weitergedreht hätte wenn – vielleicht ihr diesmal mehr aufnehmt. Jedoch... wenn ich den Leser bis in diese Seiten zu binden vermochte was bleibt mir zu tun ab jetzt? - Die Geschichte fortzuerzählen der fr.m. sagen wohl sie wolln es bestimmt nicht tun und unnötig wäre das mir zu sagen ich müßte damit aufhörn: denn das hättich ja längst schon irgendwann zwischen oben und dem 1518. Wort oft genug also getan, bisher, und würde es immer wieder \<tun\>. Was sich als \<Geschichte\> dann zu euch übertrug wenn ihr das Buch wirklich keuftet werde ich vielleicht als Leser einmal erfahren. Aber daran jetzt schon zu denken... was das wohl mit der Schrift macht? Es hebt sie an glaube ich, obwohl dies ja nur ein Sockel ist und nicht mehr Funktion erfüllen darf als die vorigen für das Folgende (Grundfläche auf welcher (cubique?) sich der Dirigent bewege um nicht abzufallen). Aber deshalb Geschichte nicht schreiben wollen, weil jener sich weigerte diese zu besteigen? Ich war scheint es zu wenig Herr darüber und wäre ja selbst ans Pult getreten mit den benötigten Fähigkeiten, mais ils me manquent et a cause de cela nous nous retrouvions a centre d'histoire, maintenant! Was später sein wird wenn ihr es wirklich in Händen haltet, was dann also meine Geschichte gewesen sein wird möge man betrachten aus der Perspektive des demütigen Eleven seiner (HB-Gadamer-Heidegger-... Hölderlinelfenbeintürmer?...) und jener zu ephemerer Himmelslust verstiegenen Majorität meines Wortschatzes die sie nicht mehr zu verhindern weiß (beede). Und, fragen sie: arbeiten Sie n., sind Sie n. original? Ich antworte ruhig, denn ich habe die Gewißheit, daß das Wasser sich erinnert. Was darüberhinaus mir zugeflossen also wäre aus den fremden meine ich ebenfalls Wortschatzzitaten (u.a.) muß natürlich irgendwann angehängt werden. Aber von jenen überhaupt nie zu schweigen könnte was auslösen, das es mir n. schwerer macht euch zu erreichen: weil ja jene die alle Namen des Codex/Annex so laut reden, daß sie schon abstoßend wirken bevor ihr einfach angefangen hättet zulesen. Was machen wir also? Verschieben... und verzerren wir das Bild etwas: irgendwo werdet ihr auf einen Anhang stoßen, der sich nicht sofort als solcher zu erkennen gab aber mehr Erklärung beherbergt als jeder bisher gelieferte Schlüssel. Das hättich dann hiermit versprochen und die Kursiven können wieder hervor als meine nichteigenen aber geliebten, gebrauchten euch zu beweisenden Zusprüche meiner Meister die ich euch dann nenne wenn es dazu kommt daß einmal Namen genannt werden müssen. Da sind wir n. nicht und begeben uns abermals in das erste Kapitel. Denn dieses war nur Anfang. Und am Anfang war? Wie immer alles:

[^1]:	Das sind die Bezirke der Architektur. Nach diesen drei Richtungen ist die Begabung des Architekten und sein Interesse verschieden ausgeprägt, auf diesen drei Wegen wird er an der Schule zu seinem Ziel, dem Entwerfen, geleitet. So wie Grundriß, Schnitt und Ansicht nur verschiedene Projektionen sind von einem körperlichen Ganzen, so sind Raumanordnung, Konstruktion und Formgestaltung beim Entwurf nicht voneinander zu trennen. Diese Forderung klingt selbstverständlich, warum mußte sie immer wieder erhoben werden? Die Bindungen der Baukunst von ehedem - gesellschaftliche Ordnung, bodenständige handwerkliche Überlieferung, Stil - sind gesprengt, wir müssen die Synthese von Zweck, Stoff und Form neu erringen. (")

[^2]:	"Wir kennen keine Form-, sondern nur Bauprobleme.
	Die Form ist nicht das Ziel, sondern das Resultat unserer Arbeit.
	Es gibt keine Form an sich.
	Das wirklich Formvolle ist bedingt, mit der Aufgabe verwachsen, ja, der elementarste Ausdruck ihrer Lösung.
	Form als Ziel ist Formalismus, und den lehnen wir ab. Ebensowenig erstreben wir einen Stil.
	Auch der Wille zum Stil ist formalistisch.
		Wir haben andere Sorgen.
	Es liegt uns gerade daran, die Bauerei von dem ästhetischen Spekulantentum zu befreien und Bauen wieder zu dem zu machen was es allein sein sollte, nämlich BAUEN.“ wie es Mies überschrieb in BAUEN 1923.



#buch4 #edit02