## II.Masse

Aber zuerst mußte ich mich in die Farben begeben, um das Kind kennenzulernen. Ich gehe die Treppen ein paar Stufen hinauf. Ich versuche, das große Denken nicht mit hoch zu tragen. Sie soll Musik daraus entstehen lassen, ihm diese schwächelnde Objektivität zu nehmen. Sie: ist das Kind, von dem ich denke, daß es ein Mädchen war, aber das sind auch Sie, die mir die Stimme geben, ein alter Mann, krank bis zum Tode aufgehoben in diesem Klang. Ich höre genau hin. Das Rascheln der Seiten und Kleiderfalten, die sich berühren, Haut, auf Haut streichend, Gesichter, Hände, strebsames Haar. Und dann wird mir plötzlich klar, daß Sie, der Professor, auch die Frau gewesen sein könnten, diech nur nicht sah. Die also ihre Rolle so gut wahrgenommen hat mir gegenüber, daß sie sich verschleierte mit jenem kleinen Mädchen. Es gab ja dies Ewa wirklich und vielleicht nur *die Junge Frau Mahler* konnte erklären, was für eine Beziehung ich zu ihm unterhielt. Aber sie selbst, wenn sie verschleiernd den alten Professor so mit mir umging – welchen Glauben durfte ich ihr schenken?

Einmal, später, merkte ich, daß Gedankenstücke zu bearbeiten waren. Dann ging ich also hinunter und wollte sie mit mir nehmen. Es waren mehr geworden in der Zeit, sie fransten aus an den Kanten und wucherten in das blendende Stück Straße vor dem Gebäude. Ich stand ohne Übersicht mitten dazwischen, wohin mich das Haus entlassen hatte, ein Kristall in der gesättigten Lösung. Das Raster fing an zu wirken. Es war immer alles schwarz, bevor das Lichtteilchen erschien. Sein Weg, den es beschrieb erst, ließ mich die Ahnung verfolgen und oft wußte ich etwas wie aus Denkstrukturen vorarchischer Zeit; ohne hineinlangen oder etwa benennen zu können, da war n. kein Wort für mich, nur Wellenberge und Täler. Angst vermutlich, das Rohe könnte stärker sein und die geformte Oberfläche durchdrücken, sie war ja nur Träger... aber welche Masse, welch unmöglich hohe Bereitschaft, zu kristallisieren, die Dichte dieser Vergangenen *liquid crystal blackbox. *Ein grauer Handstumpf führt Bewegungen aus, bedient Knöpfe und Schalter, grau also, weil ich ihn ja nicht sehen kann außerhalb der box, aber ihn mir vorstelle, grau und getrennt vom Körper, und papiern ist er wie zu einer Puppe gehörend aus Maché. Die Befehle des Puppenkopfes kommen über dünne Drähte an und steuern das Handding. Doch wie erstellt der die Befehle oder auf welche Zeichen hin? Das müssen doch die sein, die er an der *blackbox* abliest. Aber was liest er ab? Was ich gelernt habe? Es sind die Antworten auf seine Fragen, von denen ich immer dachte, er wüßte sie längst und alles sei nur rhetorisches Spiel. Und nun das ernsthafte Fragen, das bedrohliche, mit der Strafe. Ich kenne die Antworten, kenne sie. Sie: das sind die vielen kleinen Gedankenstücke, die ich jetzt mit hinauf nehmen werde, damit sie eine Wohnung bekommen.

Ich stieg also n. einmal bis in die oberste Etage, dort hatte ich meine Wohnungstür offengelassen, weil es nur kurz dauern sollte, bis ich w.gekommen wäre. Sie war zu. So mußte ich klingeln und ich nahm an, daß sich jetzt jemand hinter der Tür befand, die *sie* nach sich geschlossen hatten. Ich drückte meinen Knopf. Immer wieder. Bis sie aufspringen mußte, dachte ich. Es wurde ein Mädchen sichtbar, das *seinen* Kopf hinter dem vorstehenden Rahmen halb verbarg und lächelte. Bis ich das erwidern konnte, hatte sie das Gesicht, ein ruhiges und schönes Gesicht, einmal nach dem Innenraum gewendet und es war ihre Mädchenstimme nur nicht zu hören, weil sie flüsterte. Nicht mir zu..., aus der Tür heraus raschelte sie mit den Lippen, als wenn es kleine Füße wären, die gleich kommen wollten, wenn man sie rief. So sprach ich vorwärts in den Wohnungsbereich, daß ich da wohnte usw. 
Da ließ man mich hinein. Fremd war ich und ungeduldig, alles anzuschauen, wenn man durch die Räume sich tastet und versucht, nirgendwo anzustoßen... hatte ich gelesen, doch da sind unvorsichtige Menschen gewesen, die mit ungestümen Gesten vorwärtsdrängten und ihre Hände nicht aus einem Gesicht lassen wollen. Ein Mädchen war hier und eine schwache Mutter, die sich in ein seltsam steifes Tuch getan hatte, das sie aufrecht hielt. Am Rücken der Kleinen hingen zwei Zöpfe dunkel herunter und trennten das Haar bis in die Stirn. Und diese Stirn war hier zweimal vorhanden, weiß, glatt und nach oben wie abgehackt vom Scheitel, nach unten als Einleitung zu begreifen zu einer Komposition aus zwei Jahren, die ich dem Hunger der beiden Frauen abgelesen hatte. Ein Stadthunger, wie ihn nur *Weltbürger* zu fühlen imstande sind, aus knospenden Zweigen im Park oder dessen Rasengerüchen leicht zusammengestellt und ihn dann so lange befrieden, bis es sie zurück nach dem Winter, nach Dunkelheit und Kohlengeruch zieht. Dann singen sie *Wohl dem, der jetzt *n.* Heimat hat* und meinen gut für sich gesorgt zu haben. Öfchen bullert.
*Ich* trete auch in mein novemberwarmes Schlafzimmer, wo n. einmal das steife Gespenst wartet, das mich durch die Tür gelassen hatte.
das kind habe ich ins bett geschickt. komm zu mir.
Ich bleibe über Nacht in dieser Gewohnheit.
Aber das andere Kind steht n. in der Tür und lauscht, siehst du es nicht?
Ich konnte es nicht sehen, mein Schatten nahm ihr das Licht, glaube ich. Ich versuchte, den Schatten zu verdrängen. In die Zeit fällt das zurück, aber nicht ohne einen Grund zu hinterlassen, den ich dir nannte.
Sieh doch manchmal hin, wenn du die Augen wandern läßt. Das ist es.
Sie sah es, wenn es sich in weichen Bewegungen von Tür zu Tür, von Fenster zu Fenster, Blick zu Blick verdichtete, bis es einen Raum ganz eingenommen hatte. Auch sie wollte jetzt flüstern, als ich anfing, ihr Glauben zu schenken. 
Soll ich mit ihm sprechen? fragte ich, die Gewohnheit. 
ich habe es versucht. ich lag aufgewacht und hörte meinen atem nicht mehr. zu dunkel war es, um etwas zu sehen. zu kalt, um aus dem bett zu wollen, weil ich angst hatte. da sprach ich es an, dorthin, wo ich es vermutete, zwischen tisch und fenster. da ist was, das nicht dunkelheit sein kann, dachte ich.
Hat es geantwortet?
es ist farbe geworden, ich konnte etwas von ihm erkennen.

Aber dein Kind war n. farblos und erwidert die Umstände, in die ich es entlasse. Es bleibt ohne Gewicht, ohne das Lebendgewicht. Ich habe den Handel trotzdem vollzogen, auch mit einem nur hypothetischen Wissen von seiner Ankunft und sollte belohnt werden für das Vertrauen. Ein Engel, wies dort durch das Zimmer geht, unsichtbar schon vorbei, wenn ich mich entsinne, daß hier einmal etwas stand, wohl ein Arbeitsstuhl mit Velourpolster und Lehnen vor dem Schreibtisch, und jetzt Uhren darauf, die von i. ans Ohr gehalten werden und aufgezogen. Doch scheint alles seltsam wie unberührt. Was an alten Büchern in i. Hände kommt, ist schnell beantwortet, in wenigen Minuten liest s. dir aus der Familienbibel Stellen, die deinen Tag kennzeichnen und du wußtest irgendwie, daß sie in dieser Zeit zu dir kommen sollten. Aber verwundert schaust du ihr Gesicht an und blickst gegens Fenster. Eine Melodie: vielleicht regnets gerade, \`s hat viel geregnet in dem Sommer, ich erinnere mich. Auch an Hofluft und Kochgerüche in dem alten Treppenhaus. Und erst der *Blauregen*, eine Kastanie völlig verschlingend, und der so mitten im Hof in die Höhe wuchs, um ein mächtiges Dach zu bilden; das dampfte nach dem Regen n. eine Weile. Handgriffe also, die Elemente zu bedienen... brachtich ihr jeden Tag einige bei, die sie gut behielt. Darüber hinaus nichts. Und sich wirklich erinnern hießja, allen Stoff n. mit ihr durchzugehen, der sie später bände. Ihr Unterricht statt dessen: Ahnungen, sie in diese Richtung ziehen zu müssen; im Abitur n. Versuche auf Deutsch. Aber ich bin immer i. Lehrer gewesen, Musiklektionen: Verbindungen wie zu vielem, das sie lernte und das Übung war. Warum...: Die Unschärferelation war ein Wort in einer Klausur und Wort für Jahre, ebenso was sollten Kohlenstoffverbindungen, Mendelsche Regeln, was soll eine Evolutionstheorie dir sagen, und wozu die Anatomie. Und jedes Fach und jedes weitere Wissen und alle Sprachen wie jeder Funken Mathematik, Kind! Erst wenn du anfängst, mathematisch denken zu wollen, hat die Schule ihr Ziel erreicht..., dann sei auf der Hut!

Dann habe ich ihn endlich in Wien aufgesucht, den Professor. Das war es, wozu mir die Logik riet, statt daß ich im Archiv von Jyvväskyla Zeit vertat. Ich hätte dort auch eine Antwort gefunden. Die mich von uns *über das Bauhaus direkt zu Schönberg und Mahler* geführt hätte. Aber logisch wäre es nicht, so vorzugehen. Man kann angeblich die Zeit vorausbestimmen, indem man an der Sprache abliest und ihrer Entwicklung, wie sich die Gedankenwelt der Menschen verändern wird; was also die Sprache ermöglichen wird, zu sein. Dann gehen wir zurück vielleicht bis zu Beethoven, das reicht. Suchen Gemeinsamkeiten: ein mathematischer Satzbau, Endreim, Katharsis, fünf Abteilungen in dramatischer Form. Und hier? Das kann sich nur bewegen, wenn die Worte klassisch gewählt werden statt nach dem Zufallsprinzip oder hörig einem kleinsten gemeinsamen Nenner, der nur *ich* heißt. Es muß jemand anders die Fügung übernehmen, *der nicht ich heißt*. Aber das kann nur das Kind sein, wie es heranwächst, sich vervollkommnet. Wir wollen die Symbiose in Frage stellen? *Was, *es gab kein Gleichgewicht? Ich habe *die Junge Frau Mahler* erst kennengelernt, als sie schon ein altes Weib geworden wäre mit allem, was menschlich dazugehört. Sie wohnte da in einer Obhut der Stadt und ging nicht mehr hinaus, nicht in den Park, der so nah vor den Anstaltstoren stattfand, aber auch nicht im Gehege mit Hirschen auf und ab, nur in den langen Fluren, Jahr für Jahr, solange sie laufen konnte. Was blieb jetzt n. ihr Professor, den ich an ihr so hoch schätzte? Es war, daß sie über Vergangenes so genau und deutlich zu lesen schrieb, daß mir jenes Kind, das ich ihr aus Finnland mitgebracht hatte, kein Geheimnis mehr verbergen konnte, sondern so vertraut wie dies eigene Buch vor mir war und las in ihm, als hätte ich selbst seine Seiten beschrieben. Aber es ist an ihr erwachsen geworden. 
Sie tuts ja auch, schon immer, wie vorher auch jetzt. Doch sie beschreibt nicht. Sie gibt Fügungen zu, die sie mich ahnen läßt. So werden Gegenstände ohne Schatten ohne Gewicht ohne Ausdehnung in einem wie unumgrenzten Raum geschaffen. Aber wenn man von den Grenzen wüßte? Dann n. weiter versuchen, etwas zu erkennen? Indem ich ihre Lesart annehme, mich vielleicht verallgemeinere. Sie sieht darauf mit geschulter Psychologie wie die Hexe Gertraud/M.U. ihren Traumgörge umspinnt. Da sind die Fabeln, die ich meine, in einen mhd. Dialekt verbannt, der immer unzugänglich bleiben wird, weil – nein, dazu gibt es *hier* keine Antwort. Es ist nur in den Liedern aufgehoben, was wir n. verstehen dürfen. Aber so bleibt sie ganz erhalten und doch... einmal hielt ich sie gegen den Zugwind hoch über die Reling und fast, fast wäre es so gewesen und sie verschwunden! Doch es warf mich zurück, etwas n. Unbekanntes, das ich besser kennen lernen wollte. Ich wußte es vertraut wie einatmen-ausatmen, aber ohne meine Notwendigkeit, nur, um sich selbst aufrechtzuerhalten. Es gab diese Strukturen da, wenn ich hinaussah und dann in die Blätter, daß sich die Wellenbewegungen auf das Notenpapier übertrugen und wenn ich etwas nachgab, wurden die Töne sichtbar. Sie hatten ja selbst Angst! Wozu also die Atemnot, unsere. Und der plötzliche Aufschlag der Augen. Was heben wir ihn n. und senken aber unseren Brustkorb dabei, als wenn wir selbst lebten. Doch das Kind, nur das Kind tut es und es lauscht von den Türen her den offen gelassenen, steht angelehnt draußen, das weiß ich. Irgendwann wird es hier sein.
Deshalb komme ich nicht zu dir.
aber es gibt doch gar kein kind, weißt du das nicht?
Wie alt würde es sein, darf ich nicht denken. Wann läßt es das andere, wirkliche zu? *Ich *gebe dem echten jetzt Stunden in Rechnen und Philosophie. Wir siezen uns erneut, nachdem wir für eine Weile ein Du versucht hatten. Wir lachen auch. Nie aus Verlegenheit. Ich denke, das Kind denkt physikalisch. Und weiß es gottseidank n. nicht. Ich nenne ihm Zentrum und Peripherie seines Systems, es kann etwas damit anfangen und füllt die fehlenden Koordinaten aus. Ahnt aber nicht, wohin es geführt wird. Ich selbst schon. Seit einiger Zeit versucht es endlich, Noten zu lesen, versucht es, Stimmen auseinanderzuhalten. Ich kaufte ihm eine Grammatik des Deutschen, es verkroch sich damit und jetzt schrieb es Gedichte und die ersten Lieder. Soll ich das erlauben? Dann habe ich ein weinrotes Heft aus gesammelten A4 Blättern gesehen, worin schon lange nicht mehr meine Sprache spricht, sondern die vergangener Jahre, über die ich uns hinwegglaubte. Einsetzen in etwas wollte sie das, wo es erklären könnte, wie wir hierhergekommen waren, durch die Membranfenster, von außen nach dem großen Innenbereich. Um die zwei Stimmen auseinanderzuhalten, des äußeren, erstgenannten, das sich entwickelt und des Innern, das bleibt, wie es geschaffen ist: Engel, fliehendes Element, und unfertiges, Stückwerk gebliebenes. Doch wie immer soll man dort hinhören, dort doch hinhören, wo alle Töne eigentlich herkommen, durch den Urspalt, den doppelt versuchten. Wenn das Bild entsteht, erwartet, aber unerklärlicher jedesmal für uns, doch innen sieht man es dann muß man etwas glauben, irgendetwas: und wenn es das Motiv gibt? bleibt die Trope ohne Möglichkeit einer Antwort. Darum hören wir nichts mehr vom Urknall, jener anderen sphärischen Erklärung. Es dürften Atome übriggeblieben sein, deren Schwingung man hörbar machen kann... der See atmet ein, atmet aus... ich trinke das Wasser, von dem ich geschieden bin. Einmal möchte ich vielleicht n. zurückkehren hierher und lasse also etwas übrig in der Flasche. Nur nicht verlieren, sie nur nicht aus den Augen geben. Verschließen mit dem Siegel Luft, dicht gegen das Berlin gesichert, seine Verwirrungen; ich werde beten müssen, um es aufbrechen zu können. Aber der See hat doch geatmet, sah ich n. einmal hin in meinen Gedanken bis zum Stein hinüber, flach um darauf ein paar Jahre verbringen zu können im Gebet,* nur Milch und das, die einer Mulde im Stein entsprang. *Luft? Milchatem: säuerlich im mittleren Alter, Zähne knirschen über der dampfenden Teerlache. Das Dogma mit dem Lungenkrebs, den man so gerne vermieden gewußt hätte. Ich bleibe mir und das Land erhalten, dem zu dienen ist und man wird nicht errettet, es geht jetzt in den Krieg... 
Aber es geriet ihm keine Entscheidung über seine Herkunft. Deshalb gab ich ihm jetzt, ihr, den Namen. Ein Mädchenname hörte nicht auf, zu klingen, hier mußte es sein, Ewa. Vielleicht der erste Name, der ihm wirklich gehört hatte. Also fing ich an, sie aus Helsinki zu rufen. Und meistens kam sie, weil ich doch dicht mit ihr lief, in dem aufwachenden Hafen umher, klare Luft umgab uns, schon ein Geruch von dem frischen Fisch des Marktes, Kaffee, Morgengebäck. Ich bin in Finnland angekommen, meine Seele jauchzt, meine Seele. Du kamst mit mir hierher und jetzt müssen wir los. Ich werde vorgehen und sie wird folgen, Ewa, die voller Süden ist und immer von Gelingen getrieben. Es gab nicht den Rückzug oder die, wenn sie nachdachte, abschweifenden Versuche, das Andere zu fassen, vielleicht doch mich neben ihr, von dem sie absah, aber sonst nicht viel. Wenn ich sie doch retten könnte und etwas gelänge, wie, sie irgendwann daran zu hindern, nachts vom Schiff zu springen; sie wäre mir nicht näher geblieben oder offener, aber still wie ein kleines Meer. 

So kommen wir aufs Land. Ich übte mit ihr das Farbenlesen. Zuerst der leise Regen, der sich von selbst erklärte. Über dem See stand eine Hälfte des Himmels grau und dicht, nach rechts hin hell, luftig. Von ungefähr vorn her das Gewitter und gegen die Bäume unter dem lichten Westhimmel sich abhebend die fast schwebenden Tropfen Wehendes, einfach nur heruntergewehtes Wasser. Zum Grund hin, zur leicht bewegten Fläche des Sees. Dort entstand die größte Farbe: *paakkuunylla. nach dem regen, fast glattes wasser, die sonne eine baumhöhe *n.* über der waldkante. *Der nächste Ton ist schon schwieriger, dafür deutlicher, klarer: *pakasitta.* *nebel geht über den see unter der sonne hindurch. *Dann, nur kurz zu hören, weil jetzt die Sonne hinter den Bäumen versinkt: *tesantti. blutgefärbte wolken. *Irgendwann Nacht, bald weite Nacht, durch die ich mit ihr verbunden war. Helle Flächen darin vom restlichen Licht, die sich von Tag zu Tag verkleinerten, je länger *juhannus* zurück lag. Und dann ein Rauchfeuer, das vorbereitet war, an der richtigen Stelle, Tabak rauchen zu lernen. Neu zu lernen, darauf käme es an, erklärte ich ihr. Als Mädchen sagte sie mir, daß wir heiraten müßten, weil sie mich so gerne mochte. Es lag in der Stimme, daß das ihre einzige Möglichkeit war, mich an diesen See zu binden. Auch wenn wir jetzt gemeinsam hergekommen waren und alle Wege gemeinsam liefen, bin ich es, wenn sie schläft, der n. hier sitzt und sie anschaut. Das bleibt als Blick in den schwarzen Waldstreifen erhalten, nur dort. Und wenn sie am Morgen aufwacht, bin ich es immer n., der dorthin kuckt. Sie läßt die Ahnungen gelten, die sich ihr von da ergeben. Ich möchte nichts mehr gezeigt bekommen, bittet sie mich, und: du vergißt, daß alles Kinder sind, die nach uns kommen. Also laß doch mich zuletzt sein. Wenn hier die Zeit vorüber ist und wir uns in der Stadt in Berlin wiedertreffen, wo ich wohne, werde ich bei dir zu Hause sein und du mein Gast. Doch sie kann mich schon nicht mehr sehen, alle Augenfehler ihres Drittel Lebens verstärken sich gegenseitig in dem Moment, als sie vom Feuer aufblickte mir zu. Ich saß aufrecht an einen Baum gelehnt und konnte hören, wie es nach ihr schnappte. Ich trank aus einem Becher Tee. *Sie* war das Leuchten und sie war auch die Insel, doch vor allem war sie Wald. Hier nicht, jetzt n. nicht, wo sie mich nicht sehen kann. Doch ich hatte mich schon nach ihr umgedreht. Ein Streifen Hell lag n. im Ausschnitt, dann bald nicht mehr, und es brach an die Nacht. Finnische Nacht, vielleicht, daß es dann nicht mehr hell werden würde, wenn ich aufwachte, damit mußte ich rechnen. Doch hier lebte ich. *Hier ist des Säglichen Zeit.* 

#buch5