% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{Letztes Kapitel}\label{letztes-kapitel}

Einiges mußte gelöscht werden um diesem n.einmal Raum zu geben: ich
hatte mich in der Zeit geirrt und das Ende viel zu früh gestalten wollen
von Weltall, Erde, Menschen. Weil aber alles dazu getan war, es sich
einfach so vorzustellen und dabei zu belassen, gab es keine wirkliche
Notwendigkeit es nicht auch auszuführen so wie sie es sich ja sowieso
vorstellten nach dem, was man von ihnen sagte. Und selbst daß sie ja nur
einen Stamm dieses Geschlechtes verkörperten mußten um an der Gesamtheit
Maß nehmen zu können eben sie ausgewählt werden weil sie der einzige
waren der doch je den Kontakt suchte zu uns. Und so, die anderen fangen
an zu klagen, daß man ihn doch gezogen hätte und wollen Gerechtigkeit.
Aber was solles in mir ihm schon heißen, gerecht zu sein an
ihnen?\ldots{} nur ich würde Ihnen etwa n.~weitere Zeit zugestehen in
der die Entscheidung immer ferner verschoben würde für eines der Lose.
Sie hätten sich entschieden? Das ist mir nicht bekannt, aber Du,
Herr\ldots{} mußt es doch wissen, ja? Sieh, und darum gibt es keine
richtige Entscheidung, weil sie doch immer jede Verantwortung
schließlich abgeben, der dann sie zwingen soll zu ihrem Willen, das alte
Dilemma um Sohn und Bock. Dies für sich gelöst haben haben es nur für
sich selber gelöst, und nur weil sie nicht darüber zu schweigen
vermöchten gibt es überhaupt das zweite Dilemma: von den gegen die Väter
rebellierenden Söhnen und daß sich immer alles wiederholt bis es aber da
warn wir schon mal, \emph{se mourir} genannte Tatwaffe zur endl.
Behebung jeden Mißstandes, auch des kollektiven wie d.~Hechler sagte
wird. Und jener nur zu B`ginn einer langen Reihe mahnender Genossen die
hier und jetzt schließlich um das nun sechzehnjahrealte Grab versammlet
waren unsern Spruch zu tun und dergleich was immer an solchen Orten zu
solchen Zeiten geschehn mochte wenn man an Orte glaubt wie Ruhleben oder
die Deutsche Oper die es damals tatsächlich gegeben hat. Doch das ist
lang gewesen b.d.W.s.w.h., und was hernach geschah und darum nicht in
dies Buch aufgenommen ward ist umso wichtiger von euch festzuhalten die
dann die Macht haben sich zu erinnern - die dann die Macht haben werden
\emph{über} die Erinnerung, die solche Orte vielleicht n.~zuläßt. Ich
verliere sie langsam bemerke ich ohne Trauer. T. wär angebracht, wenn
ich nicht in jeder freien Stunde versucht hätte Erinnerungen zu bewahren
und mir darüber Versäumnis vorwerfen müßte. Das muß ich nicht und also
wäre es in Ordnung, also o.k., wenn sich ein Teil dieser Erinnerungen
mit diesem jetzt n.~in ein paar tausend Wörtern zu vollbringendem Buch
ebenfalls in den Orkus verabschieden und mein Friede für ein ganz neues,
ganz andres und weitab von diesem hier tagendes Werk finden würde, etwa
zu einem Thema wie:\ldots{} aber lassen wir das, es hatte und wir würden
sie verzeichnen Ereignisse gegeben, die es wert waren verzeichnet zu
werden; Schlaf war eines ihrer weniger w.vollen, ein anderes war der
Tod. Wie weit das eine das andere überwiegt und wer am Ende von sich
sagen dürfte er hätte mit dem einen das andere besiegt ist wiegesagt
eine Geschichte folgender Geschichten, vielleicht auch die des nächsten
Tages. Doch das würden wir erst dann erfahren weil das morgen war, denn
morgen war immer nur erst der nächste Tag. Heute schlafen wir ein,
jemands weckte uns nachts am Telefon, vermutlich Jan\&Co.~und der
nächste Tod nahm sein Gespenst an das er mir in meine Jugend säte als
wäre nichts mehr willkommen gewesen. Also einmal n.~\emph{click} und es
wärs damit, oder? Würd ers mir so einfach machen? Nicht genug, daß ich
ja jedn Tag ihm da draußen begegne wo ich auch hintrete dancing in my
bones, er schiebt und schiebt die leer gebliebn Stelln zwischn den
Buchstabn hinunher und amen.\\
Sind wir sieben gewesen, sieben Menschen, ein Gott u. 1 Tier. Sie haben
uns gewarnt, eins der Schiff gemeinsam zu besteigen. Der aber die Steine
las, der greise Utnapischtim aus der Vorzeit, hatte Gewißheit erlangt
darüber es besser wäre zusammen unterzugehn als allein sich zu retten.
Und darum gibt es tatsächlich überhaupt jemand n.~lebenden, der sich
erinnert an das alte lyrische Ideal der Typenlehre nach jenem
dreimalgroßen Erzähler, von dem es einst ausging. Seine Typen bestanden
die Auslöschung. Ich will also, nachdem wir sie nun festgestellt haben
als in der Zeit vorhanden versuchen sie euch zu imaginieren. Ihr habt
das Buch gelesen? Das wär zu früh\ldots{} Ihr habt das Buch
\emph{gekauft? }Schon eher.40 Laßt mich doch dann eine Erklärung liefern
für den Grund, den ihr dafür nennen würdet wenn jemand danach fragte zB.
eine Mutter, oder ein Vater, Lehrer oder Kumpan, ein Geschwister oder
Freund. Man dürfte sagen, es hättsich einfach ergeben, daß es zu mir wie
auf Verlangen oder Locken, das ich ihm entgegenbrachte so Loewenthal
\emph{dem Wunder leise wie einem Vogel,}die Hand also hingehalten. Doch
das war ernst gemeint als ich dich nach \emph{deinem} Vogel fragte
damals der die mit den zwei Scheiteln vom Rücken her mir in die Brust
fielen, in meine Schulter (vergraben dein Gesicht und wir haben nie
gelacht über dich..:\\
Keine Antwort: ein Grund könnte g. du kennst ihren Inhalt längst der
vier Pfeiler, des strebenden Materials, des Ornaments der Sprache. Also
sagst du: ich habe darauf vertraut, daß es mir gut tun werde und bin
nicht enttäuscht worden. Ich nahm vom Matrial zu mir was ich für den
Umsatz gerade brauchte, was übrigblieb spendete ich (den Armen etc.) Es
kam heraus, daß sie es vermehren konnten. So war der Anfang. Die
Funkenmaschine angelaufen, zwei Platten Nord und Süd luden das Feld auf,
die Messung würde jedn Moment passieren, wir warn vorbereitet. Eine Öse
für den Knopf fände sich, ich nähte ihn also zur Vorsicht schon mal an.
Et voici: der erste Tag ohne vollständigen Regen brachte ein
Schabernack! zum Tanz! die Toten wollens so\ldots{} und ich verhielt
mich still wie zu einer Feier ganz ohne mich mir zu Ehren, las
Hölderlin, hörte neben mir Celestine laut atmen und als sie den Schrein
zumachten endlich auch ihr Instrument nicht mehr.\\
Ich war allein. Das Wogen hatte aufgehört über mir u. die Himmel sich
beruhigt. Wiegesagt, ich wär allein. N. und endlich aber an der Grenze
zum nächsten Geschlecht ist etwas aufgezeichnet bin ich sicher davon
worden, muß neben euch überlebt haben mir zu. Man würde sonst nicht eure
Stimmen hier hören können wo ich u. weißgottwer gelandet ist wenn ich
den Stimmen glauben soll die alle Großes zu erzählen haben würden.
Kleine Geschichten komm aber nur jeden Tag bei mir an, u. die sie von
sich gebenden Geister scheinen so eng gestrickt zu haben, daß man mit
Mühe den Faden verfolgt. Aber weil ich ja allein war lese ich selbst
ihre Antworten in Ruhe durch und versuche mein Urteil nicht daran zu
binden wie mir irgendein Name auf der Zunge liegt oder ob ich niemals an
ihn mich erinnerte, zB. Estée, die eine vom Vorgang stets begünstigte
Schauspielerin ihrer selbst geworden war, ohne mich nach meinem Ableben
weniger zu verehren, wie hoch sie und wie niedrig ich ihr nur kaum das
Wasser zu reichen es bedurfte, das die Erinnerung endgültig auslöschen
sollte. Wir sind uns einig oder, daß wir davon getrunken haben; es war
in der Zeit und es war ein übliches Aufnahmeritual damals und die es
nicht taten, gingen in die Lehre bei weitem nicht mehr freiwillig
sondern wurden v. ihr eingeholt irgendwann wenn sies am wenigsten
erwarteten und als Fischfutter bestenfalls diente dann ihr spärlich
abgezehrter Kopf n.~aber nicht zu eigentlichen Taten die es galt
b.d.W.s.w.h.\\
Aber suchen wir ruhig weiter nach dem Protagonisten, es hätt nicht
geschadet ihn doch n.~zu finden wenn er denn seine Makulatur beendet uns
übergibt. Auf diese Weise könn wir vielleicht einer s.r Ideen n.~habhaft
werden die doch vorhanden sind, nicht wahr? Es gibt doch eine Idee,
oder? Sagen Sie jetzt nicht das Buch wäre umseinerselbstwillen
entstanden und kein Inhalt oder Zweck der über es hinauswiese verliehe
ihm in dir, Welt der Bücher, zu Recht sein Dasein bevor es gelesen ward.
Denn das sei eine Bedingung gewesen der Archetypenlyrik: \emph{Handle
so, daß du stets wollen kannst daß die Maxime deiner Handlung jederzeit
allgemeines Gesetz werden soll.} War etwas gesetzt worden seit wir den
Aufbau begonnen haben? Das Fundament natürlich wäre unaufhebbares
Material seit wir es versenkt haben. Aber darüberhinaus? Was war
geschehen nachdem der letzte Schmuddler seinen Spaten in die Baugrube
warf? Scheiße ich kann mich nicht erinnern\ldots{} Aber einiges wird
passiert sein nehme ich an sonst wären wir nicht hier, doch? Und wenn
nur Worte geflossen sind? Nicht eine \emph{Tat,} nicht die Spur einer
\emph{Handlung?} Und \emph{das} wäre Gesetz geworden über uns?
Un-vor-stell-bar!!! Nicht auszudenken! Fatalist! Aber hörn wir auf nach
ihm zu schreien, er meint nur uns sei daran gelegen von Dingen zu lesen
\emph{die da sind} und Tagen die vergehn und T., die bestehn, er ist:
nur ein kleiner Bovist, Jupiter wird ihm seine Flausen gründlich
austreiben wenn er ihn vor die Strippe kriegt sagt er jedenfalls. Da
wird ihm auch sein rotwelsches Gebet zu Beginn der folgenden Geschichte
nichts nützen. Nein! Er hat es verraten? Another track? A hidden one?
Was gäb ich drum ihm da eine Ohrfeige für zu! Doch was soll der stolze
Lärm, verplemperte Milch ist pour le chat. Längst sehen wir den Raum der
Fabel um uns aufgespannt, in allen Ecken riecht es nach dem Weihrauch
der Erzväter und Atlas selbst der den Stapel Bücher hineinträgt ins
Gebäude \emph{Seiner Majestät des Schmerzes} schlägt die Augen vor dem
Glanze nieder nur des Bildes auf dem Umschlag und hebt sie erst als der
alte Mann zu sprechen anfängt. Es war einmal ein weiser Erzähler von
Geschichten, die alle mit einem W. anfingen: Wer es vernahm, konnte sie
nicht mehr vergessen. Wer aber und das warn bei weitem die meisten es
verpaßte verstand nie das Ende. Und wenn sie nicht inzwischen starben,
suchen s. n.~heut danach.\\
Meine Suche sagen sei hier schon beendet wo wir uns schließlich einmal
begegnet sind ohne zu wissen des einen vom andern geheimen Wortschatz.
Den kennenlernen\ldots{} diesen mit dem entlehnten Z. wort deiner und
meiner eignen M.d.S. die mich jedenfalls sicher hindurch halb geleiten
halb es mir einflößt was ich dir dann sagen will - wäre ein
unangefochtenes Bild jenseits der uns trennenden Zeit in Jahren von
äh\ldots, 16. Was war aber wenn ich zurückdenke deine W. für mich? Wir
lesen wohl in den Tagen von mancherwo Apokalypse wegen apruptendender
Kalender (Maya) und damals hättes im Sonnenschatten des Kometen (Hale
Bopp) ähnlichesmit dir zu passieren gedroht der wie eine Taschenlampe
dachtich durch den Nachthimmel stieß. Abers hatsich jaalles
weitergedreht, auch die W.d.D.d.d.w., und nichts aberauch nichts das
trotzdem so geblieben wäre wies war bevor wir beide was ich versuche
Kontakt aufnehmen würden. Daß das jetzt unweigerlich passierte sehn wir
ein, nicht? Und daß damit genau das eintritt was uns ja damals die
andern so glaubhaft ausreden wollten nämlich die tatsächliche Krümmung
der zur Zeit gewordenen \emph{Oberfläche} des Raumes bis zur
vollkommenen Kugelgestalt gemäß dem großen wies kleinen Beweggrundes
jeder entstehenden Handlung. Habe ich derart nun endlich vorgeführt daß
Handlung passiert ist wos mir von euch doch stets abgesprochen wurde und
angekreidet ich wüßtenicht wovon zu schreiben? Sehnsie. Wir haben
ausgelernt. Begebn Sie sich auf die immer nur dunklen Pfade vor der
Erleuchtung, wo wir an wohlbehüteter Stelle die Wachen aufleben lassen
die wem nachzufolgen Geschichte geschrieben haben bis zum heutigen T.
Und d.~dieser nur heute ist darf damit ruhig angezweifelt werden, es gab
ja den nächsten nicht mit einiger Sicherheit. Vielleicht aber nur v.
haben wir ja mit den belebten W. die sich nun für uns interessieren
Bewegung in die Seiten gebracht; etwa daß denkbar wäre nicht alles
angelegentliche würde nur nebenbei undsoweiter erzählt werden ohne
Folgen für nachstehendes. Wir haben uns da schonmal aus der
Verantwortung ziehn müssen gegenüber Macht und Gewalt und verordneter
Bedrohung durch existenzielle Not, oder? Die Welt der Dinge die da sind
schließt das mit ein daß Ding und Welt sich einig wären über gemeinsame
Beziehungen zum 1 Außen daß es dann auch gäbe. Was aber wenn Außen und
Innen wo die Dinge ruhen niemals eine Beziehung zueinander haben könn es
sei denn vom einen zum andern führte sozusagen ein Bruch in der Materie
die das 1 vom A. trennte, weil u.a. das Innen ein I. einer Kugel und das
Außen das A. der Oberfläche davon sei also ohne Durchbruch nicht zu
erreichen von i.? Das sei ein Paradoxon? Ist es nicht. Es gibt eine alte
Chemikerweisheit die sagt: was vorher nicht da war kann nachher nicht
weg sein. Wenn wir angenommen haben einerseits e. gäbe außer der
W.d.D.d.d.s. n.~etwas das von ihr ausgesagt werden kann und zweiterdings
daß dieses Gesagte nicht notwendig darauf zurückzuführen sein muß dann
bliebe zur Aufrechterhaltung der Sätze 1 u. 2 kausaler Kontinuität
bestehen daß darüberhinaus n.~ein dritter uns n.~unbekannter Satz
derselben existieren muß der dafür sorgt daß jemand sie sagen kann.
Diesen dritten nennen wir ihn ruhig \emph{Hauptsatz} der von hier zu
treffenden Aussagen über deine und meine also gemeinsamen Ereignisse an
seinem jedenfalls zuerst prognostizierten Horizont der sagen wir weiter
\emph{Wörter} wie es scheint hätte dann damit eine Berechtigung erfahren
ebenfalls sich selbst auszusagen so wie d.~erste und zweite es sich in
ihm tun. Sie bleiben in seinen Grenzen und er bleibt in ihren. Ergibt
das eine Rundung in ihrem Sinne? Ich glaube schon\ldots, Herr Seamus.``

\end{document}
