% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{1. GUHL}\label{guhl}

Ihnen abverlangt, weil alles er gelesen haben möchte. Doch ich versprach
euch eine Geschichte, oder\ldots{} aber ach, was ist das\ldots{}
\emph{jeder Zoll, den die Menschheit weiterrückt }kostet Ströme Bluts
und jedes Wort beherbergt eine Welt, die sich euch verbirgt. \emph{Und
jedes Wort ein Stück Welt, mit dem wir allein sind. }Meine Geschichte
wird gewesen sein, daß ich euch dahin führe, die Worte endlich fassen zu
können, wie ich sie mir vorstelle in der ebenen Weise, von eurem Geist
gesehen. Wie das geht? Damit haben Bücher voller Weiser ihre Randnotizen
in meiner Schrift hinterlassen und sind nicht wir n.~nicht zum Ende
damit gelangt, nur immer Stücke weiter hinein Holzwege in den Wald und
Glück ist nur, daß es Tag und Nacht gibt woran wir klar sehen können,
daß die Zeit überhaupt vergeht und nicht ein einziges Ding ist beides
und der Morgen immerunaufhörlich, unaufschiebbar unnachgiebig. Aber
dieser Morgen ist der nächste Tag und seine Geschichten waren die des
nächsten Tages weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist. So
schließe ich auch heute das Buch zur Epiphanienelfuhr nach 1500 Wörtern,
die mir dieser Abend überlassen hat. Das ist viel für Abende, die nicht
offen sind und woher dies kam, weiß ich nicht genau, ahne nur
irgendetwas zwischen Thinkpad und Cassandra, das mir hilft, wie mir das
Fernste manchmal hilft: in mir.\\
Wann wir einen weiteren Abend für das Buch der Bücher verbringen ist
ungewiß. Nur eines weiß ich: auch wenn morgen erst der nächste Tag und
seine Geschichten die von morgen weil morgen immer der nächste Tag
gewesen ist werden die von heute auch die von morgen sein und wir haben
also nicht nur in den reinen Bezug geschrieben. Das ist unser Glück und
mit deiner Hilfe erhält es sich uns. Wird jemand fragen wie lange n.?
Das übergeben wir an folgendes.\\
Dieses hatte sich mich herausgesucht um sich wie f.~zu ereignen: die
Gegenseite der Schrift (Ich) stellte Bedingungen an (dich) die zu
erfüllen höflich erbittet in 1/8/3/6. Du mußt also dortselbst nachschaun
unter dem ewigwiederkehrenden Sigel meiner Verschwiegenheit in der
Schrift welches ich ihr aufgab. Es war wohl einmal einen Schlüssel
irgendwo zu finden\ldots{} doch wer ihn suchen gehn würde ausgehn
müssen. Dafür war am Freitagabend kaum daß sich das Jahr rundete die
Zeit verstrichen ohne nur einen Schritt aus dem Bezug in dem wir jetzt
beide verhandeln. Wenn du also dieses von dir genauso behaupten kannst
haben sich die Stellungen parallelisiert und die Basis geschaffen für
das sich beständig ereignet an jedem 6. Tag. Darum die Frage: wie lange
n.? Wir waren einmal eine Antwort versucht zu geben und haben
rechtzeitig davon Abstand genommen bevor die Gegenseite Schaden nehmen
wollte. Es sei nur gesagt daß auch hier bis 40.000 geschrieben wird und
was sich davon erhält nach dem jetzt auch schon älteren der Zunft
\emph{stephenking} solln 36.000 sein. Daß wir dagegen einmal verstießen
indem wir bis 44.000 zu schreiben versuchten sei nur angedeutet, es
erlaubte uns aber die Proportionen zu wahren die von der anderen
unbekannten Seite vorgeschrieben waren, zumindest glaubten wir das lange
genug\ldots{} und ein Glauben der stark genug war uns über 1000 Seiten
zu treiben würde nicht einfach aufgegeben. Das hatte er (der
Gegenspieler) erkannt und hackte seine Floskeln in unserer Sprache wo er
konnte. Wenn wir es bald merkten, würden wir glücklich n.~nicht zu spät
zurückzukehren an irgendeinen Punkt (absoluten) der Erzählung an welchem
sich n.~wie sie ohne sein Zutun verlaufen wäre ausmachen ließe. Ich gehe
ja ständig im Text zurück aber die Chronologie verlangt einen Faden auch
wenn er n.~so wider die eigentliche Geschichte sich zieht; ich hatte
angefangen und würde es beenden - mit oder gegen (ohne) den
Antegonisten.\\
Der plötzliche Zusammenhang des alten Gegebenen mit erneuerten
Strukturen zur Herstellung eurer Wirklichkeit zwingen mir in meiner
eigenen ein Verhalten auf das sich am ehesten als Resonanz bezeichnen
ließe, genauer aber hier sich auch schon in Zahlen ausdrückt: 1.446
Wörter sind vom System erzeugt worden allein zum Beweis seiner
Tauglichkeit die ich kurz anzweifelte. Wie sehr davon die sonstigen
Schreibweisen in Mißkredit gebracht wurden ist mir n.~nicht bewußt; ich
las aber zum Vergleich in Strindbergs erstem Blauen Buch das ich fand
nachdem ich schon eine Weile Wittgensteins aufsuchte. Und ob es
vielleicht wirklich einen Zusammenhang gibt zwischen ihren Farben wo ich
ja n.~hinkommen werde vermutlich, ergibt nächstens für diesmal geklärt,
wo die nächste Farbe zu suchen ist der vierten Lichtstufe. Kann ich also
aufhören mit der Wortmalerei (die keine Kunst ist solange man sich an
anderen orientieren will.) Ich bin mit dem Verlauf von Sabbath zu
Sabbath jede Woche so sehr beschäftigt daß es mir dann wie ein echter
Segen erscheint wenn tatsächlich etwas zustande kommt das mehr war als
gerade "Zeichnung", selbst wenn diese n.~so gelungen ist. Und
Zeichnungen sind genug geschehn seit jahrein jahraus des letzten
Versöhnungstages. Zeichnungen verstanden ebenso auch hier bildlich als
Festschreibung der Gegenwart in unvergängliche Sprachmuster die alles
halten können wenn ich es sie nur lehre. Dazu reichen wenige
Wiederholungen der tragenden Struktur des Gebäudes damit man erkennt
worum es mir wohl gegangen war. Ich liebe nicht immer das Ganze aber die
Einzelheiten wenn ihr genau hinseht werden darauf verweisen fast von
selbst und ihr könnt unabhängig von mir darüber entscheiden, nur Augen
gegeben habe ich euch für mein Werk. Wenn die nächste Farbe eröffnet
werden wird sind wir über die Basis hinaus (dem tragenden Uraufbau) und
vielleicht nicht nur weil man sich auf ihr ja sicher fühlte kommt ein
wenig Beklemmung auf sondern möglicherweise auch weil (die Luft dünner)
(Sandstein eine amorphe Gestalt hat) (Schiefer hingegen geschichtet
liegt im Harzer Wald) unsere Bausubstanz nicht mehr nur organisch sein
kann wenn/ wir den Berg (Kinnekulle) verlassen konnten/ angereichert vom
Wasser des Uurainen. Damit wird hier aber nur gespielt und die wahre
Begebenheit ist lange Vergangenheit, den letzten damit aufgebrühten Tee
trinke ich in fünf Jahren, das läßt sich kaum n.~vervielfachen in seiner
Potenz. Es wird Zeit daß mir jemand eine Flasche bringt\ldots{}

\end{document}
