% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{Cinque}\label{cinque}

Das Buch forderte es so und wir werden die Erschließung der Archestätten
gemeinsam anstellen, ja? Es sind zwei (2) Hirnaneinander die hälftig mit
mir und dir umzugehn bestrebt sind aber immer nur mich im Hier und Jetzt
schreibend erwischen; dich im späten Danach wenn es zu einer Fortschrift
schließlich gekommen sein wird (als Rahmen erkenne ich sehr mühsam,
langsam, aber sicher nun mitlesend was im Feld entsteht.)\\
Wie lange n.~frage wiederhole ich die Frage ich nach den Finalsätzen die
mir unbeantwortet blieb bisher. Warum sie trotzdem aufgeschrieben werden
immer und i. wie der bis sich ist das die Antwort? ihr Rhythmus so
sicher in die Sprache einfügt als wären sie nicht selbst ihr größtes
Hinderniss, stets darum bemüht nicht aufzufallen aber so hervorragend
aus dem Korpus daß sie unmöglich zu leugnen sind und ihre abfallende
Tonlage zum Ende des Gedankens jedesmal mich glauben macht ich müßte
g.seidank nicht mehr weiterdenken, die Kette wäre geschlossen, das Bild
vollständig. Doch wie oft irren wir uns haben wir einmal die Antwort
erhalten und nehmen sie zur Aufklärung über einen Zweifel der in der
Frage gar nicht enthalten war. Schlußsätze wie jener der sich n.~an
diesen letzten Abschnitt anschließen mag oder nicht verlangen nicht
unbedingt wirkliche Abgeschlossenheit, also nicht in sich und von sich
aus. Vielmehr aus dem Folgenden wird ersichtlich wie vollkommen der
Gedanke war den wir meinten n.~verfolgen zu müssen bis er plötzlich
abbrach an einem unvorhergesehenen finalen Satz wie dem der Geschichten
des nächsten Tages. Der mich immer überrumpelte wenn ich an Schlaf
n.~gar nicht denken wollte oder Nachtende. Davon war aber alles bedroht,
der Fortgang, der Zuwachs, das Pensum\ldots{} die Erfüllung. Hier fällt
die Tür ins Schloß und der Gedanke spuckt die nächste Messung aus, die
mich einer Assoziation verdächtig werden läßt: ich hatte das Nachtpensum
bereits ausgeschöpft als sich die letzten Seiten n.~schreiben mußten,
war also an den Horizont der n.~verfügbaren Sprache schon zu dicht
herangekommen heute, obwohl eine Stunde nach \emph{c} hin offenstand.
Was beginnt man dann mit so einer unversehens geschenkten Zeit? Ich las.
Nicht irgendwas natürlich, und natürlich auch nicht intime. Aber ein
bißchen hier, ein bißchen da verstreute Zettelseiten in den gerade
liegbaren Büchern auf dem Buchablagetisch, da, rechts neben mir. Ich
könnt zusammentragen ein wenig davon, aber warum sollte jemanden meine
unwirkliche Lektüre interessieren. Wenn ich in den Wiederholungsseiten
des Buches I-IV gelesen hätte statt dessen könnt ich wenigstens
mitteilen, was mir aufging heut im Mittagslaub; z.B. daß um den Zyklus
n.~zu vollenden etwas sehr notwendig wurd mit den Jahren: es bräuchte
einige rekursive Zusätze innerhalb der später zu entstehenden Schriften
damit meine eigene mir bis dahin verlorene Zeitkomponente
\emph{Gegenwart} innerhalb derer ich mich in \emph{eure} Nanu-Geschichte
zurückzuziehen vergnügte nicht für irgendjemanden als umsonst angesehn
würde; ich hättesosagtihr schließlich dafür unendliche Mengen Energie
verschleudert, Kräfte die ich nicht anders scheine wiedererlangen zu
können als an jem Scheißtag zu arbeiten um wenigstens ein bißchen von
dem loszuwerden was mir das protagoniste Auditorium hier abends antut.
Soviel Ausgleich kann man gar nicht guten Gewissens in Anspruch nehmen
wie ich mir für jenes jan.immernichtgeendigte Werk bezahlen lasse in
Tagelohn. Aber jammern solln andere (als so Autoren), vielleicht wenn
sie es tun werden wir uns näher sein, gemeinsam über erlittenes Leid
läßt sich gut kommunizieren, ich hab ja davon gern gelesen bei meinn
Vorgängigen. Und daß die Leide alle sowieso nur die ephemere Struktur
der Erzählung bedingende Faktoren sind denen sich zu verweigern heißt
diese nicht erzählen (womit) um beim Ende anzukommen dieser Nachtschicht
etwas zugegeben wäre, was ich von einer ganz lebendigen Vorgeherin
lernte, nachdem es mir schon lange klar war: ich möcht nich erzählen,
sondern schreiben. Und schreiben keinen auch keinen Roman, sonderns
Buch. Wenn ich das bis jetzt n.~nicht getan habe, dann ist vielleicht
der Zeitpunkt nie günstiger gewesen als die Tage zum Ende des Jahrs die
jetzt da, wenn sich besinnen und bedenken so sehr die von allein in
allem liegende Stimmung (sind), daß sich da raushalten gar nicht
gelingen kann, man kann nur auf sich selbst zurückfallen novembers.
Da\textquotesingle s mir bisher also nicht g. mich zu einem Strang zu
disziplinieren lassich dann jetz erstrecht die Zügel fahren, um
vielleicht n.~bis da kommender Ephemeriden jenes DAS hier zu beenden.
Dann wirds die neue Dimension geben, deren Vorstellung wir so Seiten
lang versuchten.\\
Das wird auf einmal möglich sein und nichts was ich mir mir ausdachte
ist umsonst, alles absolut notwendig gewesen um das brache Feld für die
Kraft vorzubereiten dies ertragen soll. Glaubst du? Gretchen, komm
schon, selber, was du da von mir verlangst\ldots? Es reicht nicht aus,
sich der Zustände zu versichern die den Fortgang beschleunigen, es liegt
in deiner Hand (Faust) auch, ihr Normalniveau aufrechtzuerhalten gegen
alle Bestrebungen \emph{der Protagonisten} sich darüber zu erheben und
mir, (und wenn ich sagte Er, so meinte ich IHN, IHN!!!) nach dem sie
ordentlich mit Geschützen drohten, diese endlich (das jetzt einsetzende
Feuer) auch in meine Richtung entluden. Das war die Vernichtung reinen
Bezugs, den ich solang es ging mir aneignete und erst hier erst jetzt es
unmöglich wird auch nur ein Wort zu bewahren derer ich mich im Rauschen
um den neunten Planeten entbände. Dies würd bald auf und dann wäre der
Bezug einer am Ende der Arbeit. Für heute haben wir aus 1185 verloren
geglaubten Wörtern gelernt wasses heißt dem Prozessor zu vertraun. S tat
ich für einen kurzen Moment der Nähe und gewann daraus eine Zuversicht,
die tragend werden sollte für das folgende, das sich ruhig ereigne und
von welchem ich grad nur weiß wie es heißt \emph{du weißt eine Leiche,
}aber umso weniger davon, was es mit mir tun wird, wenn ich es erstmal
ausgegraben habe.\\
Hält inne weil nicht wußte er ob es wirklich richtig \emph{ausgegraben}
hieß oder doch eher nicht erst \emph{begraben.} Da sich aber kein
gemeinsamer Sinn jener beiden Worte fand solange er intime zugange war
mußte ich ihn mit heraus auf die nächste Ebene nehmen und jenen schon
existenziellen Unterschied nivellieren oder zumindest ihm von unserer
Seite aus die Sicherheit darüber vermitteln, daß solcher hier wirklich
keine Rolle mehr spielte. Ob er es glauben würde ist eine Frage die
ebenfalls unwichtig war. Nur, daß er eine Ahnung bekäme\ldots{} und das
war geschehen, sehn wir daß er weitergelesen hat. Wir könn uns also
darauf jetzt verlassen, daß er bis zum Ende in zwei Nächten dabei ist
und fortschrieb. Lassen Sie mich ein letztes Mal die Konstante bestimmen
(5.3527) und dann werde ich die Niederschrift beenden um die
verbleibenden 1300+ Worte für etwas Vorwort zu haben, das dem ganzen
eingesetzt wird\emph{.} Es wird ja nicht immer die Möglichkeit geben, so
schnell aus dem Buch zu fliehen wie zu dieser zwei Stunden vor der Sonne
wenn über dem Hof eine Ruhe liegt von atmenden, raschelnden
Fensterflügeln und Gardinen, die bewegt werden milder Novembernacht daß
es mir nur so vorkommt es wäre ein Zyklus vorbei und eigentlich säßich
n.~vergangen fest darin, mirn Fortgang nur vorzustelln - welcher doch
geschafft sei? Wer kann darüber gebieten und wer sagen, er hätte sein
Ende erreicht, bevor nicht der große Meerkater kommt und ihn vom Sims
kratzt, wo wir ihn hinlegten für die Krähe. Die ist jetzt zahm. Doch
nach einem Buch hat sie nicht verlangt; werden wir es ihm trotzdem
geben? Ich denke, er hat es verdient. Sprint, Schacht und Stollen grabe
ich mich n.~ein durch ihren Schnabel, der die Zettel zerfetzen tut,
jeden einzelnen und alle für den Nachlaß schon zu Lebzeiten bestimmt.
Sie wacht über meinen ephemeren Strukturen, Schweigbrottrauben\ldots{}
alles was der Sommer brachte\ldots{} Brand im Hals, mit Milch gekühlt.
(Doppelter Zeilenabstand, ausgetippte Korrekturen, der Luxus einer
Papiererstausgabe ist leichter zu haben.) Wir werden n.~daran denken,
wenn die Digitalen uns überholt haben und vielleicht dann, wenn wir
n.~nicht an der stolzen Vergangenheit scheiterten endlich wissen, für
wen wir das Feld überhaupt aufspannten. Bis sich aber einer der
Goldfinger über den Horizont an dem sie lecken wirklich traut können
n.~Jahre und mehr ins Land gehn ohne Aussicht auf Gewinn. Wer von ihnen
jetzt schon damit pokern will wie vergangen wir tatsächlich und
anachronistisch sein werden zuzeiten des dig establishment hat die
Feldkraft nicht verstanden. Es gibt die Konstante wirklich; und jeder
muß danach entweder zu handeln anfangen oder in melancholischer Lähmung
verharren (wollen); der einzige Ausweg sei die Ataraxie. Doch das ist ja
öde wie vergangen und längst haben sie gelernt, den anderen zu
akzeptieren wie er ist, ja toll. Das ist aber t.m.leid ein bißchen ab
und Epikur war schon mal näher dran. Denke ich\ldots, wenn an einem Tage
der Kommenden (also in einer Geschichte von morgen, weil morgen
immer\ldots{} (ein neues erstes Wort aufgeschrieben wird (als Beginn der
sich über demhier erhebenden Konstruktion, welche nun endlich
ausgegossen ist.)) Sie könn die Schalung entfernen. \emph{fin 1.}

\end{document}
