% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{34839 + 1 Wort:}\label{wort}

Es gab jedoch Unaussprechliches. Es ist das Mystische. Es gab uns und
zwischen beiden Krieg. Es gab Helden und il y a un construction des
characteres qui jamais existaient pas lorsque je les trouvait dans un
livre ancien s\textquotesingle appelait: \emph{Von der Kraft der
Verbergung }que m\textquotesingle appris le capacité de ne pas voire que
je obligé a voire. Obligé par l\textquotesingle institutions, par la
societé, par les gens quelle voient les choses ils veux voire. Ich
erinner mich nicht daran wos herstammte und wies ging aber daß ich es
las und eine sehr schwere Zeit anbrach der Exerc. in der \emph{Kunst der
Verbergung} ist mir eingebrannt als wärs gestern, daß ich seine letzten
Seiten hektisch in einem Zugabteil von Pasing nach Füssing durchlebte
und die Nacht von einem Berg aus Zetteln die ich hineingesteckt hatte
nicht mehr loskam also bis alles* excerpiert* worden war das mir
irgendwie bei der Ausübung meiner Gedanken behilflich sein könnte. Ich
habe mir nur gemerkt was will der Held und was ihn daran hindert es zu
bekommen. Zuerst: Wer aber war der H.? Was war das Held an ihm hafte?
Was hob ihn über mich hinaus und dich, was hatte er \emph{getan?} Sehn
Sie, schon müssen Sie schmunzeln. Auch dieser Orest ist mit einer
Fliegenklappe in der Hand geboren worden und hatsich meiner bohrnden
Fragen ohn Wimperzucken entledigt. Mir wird nur bleiben an \emph{ihr} zu
haften, so wie die allen andern die er damit fing. Da klatscht er schon
die nächste, und wieder eine und n.~eine, aber lassen wir das; der Abend
sollte n.~durchaus ereignisreich werden. Es hatte zB der Zufall wolltes
so daß es Essen gab, halb u. halb sollte man meinen und wurde nicht mal
mehr überrascht. Danach hattes doch die ganze Zeit gerochen, sagte ich
mir (also ihm) und stahl mich aus der Küche die das Revier s.er
Großmutter immer gewesen war. Jene war bald hundertjahralt und wusch
immern. besessen vom Geist der Keimzeit das Geschirr mit der Hand in
siedendem Wasser. Jeder sollte sich von uns daran gemahnt fühlen, der
Topf ist heiß sagte sie, allons, mangez! Aber bleiben wir beim Helden.
Der war doch\ldots{} merkt man jetzt auf und daß ich die ganze Zeit
verheimlichen wollte daß er!! \emph{und wenn ich sage Er! so meine ich
Ihn!, Ihn!!! }die Gartenzeit längst hinter sich hatte pflegeleichter
Erziehung und schon am Ausgang arbeitete des Jahrtausends als Putzer und
Wischer in der öffentlichen Bettanstalt. Das hatte ich vergessen? Ich
hab ihm doch die Verweigerung höchstens aus mir zusammengekratzt in
trockene Tücher, nur daßich selbst nie das sein was er, also der Held,
sein \emph{durfte} wenn seine Geschichte stimmt. Daß da was nicht stimmt
fange ich an zu denken grad jetzt, wo daß Jahrhundert geht und ich
n.~lebe, scheinbar nur \emph{um nicht vergessen zu werden, }wie es
Raimanarier gesagt hätte wenn es sein Testament und nicht das von Rodin
gewesen wäre in K., am offnen Fenster u. zur unauslotbaren Tiefe des
Marktplatzes geworden u. sich mir hier u. jetzt öffnet u. ich kann
hineinsehn wie in eine weitere neben den zwei Unendlichkeiten Nikolaus
Tarabas\textquotesingle{} und dem ehernen Gesetz in Ihnem das der ganz
andre schon früher mal erwähnte; der war dann auch dabei geblieben und
das hat \emph{ihn} jedenfalls zu einem Helden gemacht, wenn auch nicht
mir. Seine Flöte rühr ich trotzdem nicht an, also nich
unterwegs\ldots{}\\
Einigen wir uns auf ein Vorgehn nach der bekannten Weise: man nehme um
des Sitzes teilhaft zu werden einen der schon gegangen Wege der auch M.
ans Ziel brachte. Du sollst also nicht alles neu finden müssen um dir
deine Aussicht zu verdienen. Ich hinterließ an wichtigen zu verstehenden
Stellen genug Hinweise damit etwa jemand folgen sollte können der es
wollte und sie finden, wenn es nötig wäre. Ob du es als notwendig
erachtest, überhaupt nach mir/ ihnen zu suchen, weißt du nur so selbst
wie ich es daß ich dich auf jeden Fall finden wollte als die Reise
begann. Und nun, im achten Weg nach dem Schwersten begriffen, wird vom
uns gemeinsamen daran plötzlich was sichtbar: deines, der du vor mehr
als halben hundert Jahren ins offne Feld gerannt bist und mein Selbst
das es sich erst langsam erschließt, stehn sich an den schon lange
gegenüber wo wir den einigen Andern immer wähnten: Grenzen der
Verneinung, Grenzen der Absolutheit, Körpergrenzen, stille
Ganzheitsgrenzen die nie vorher zu berechnen sind man sei denn schon
einmal dort gewesen im jens. Gebiet \emph{bevor} sie darum gezogen
wurden. Sind wir uns also schonmal begegnet in der Zeit b.d.W.s.w.h.?
Lassen Sie es mich vermuten, laß uns 1 Augenblick innehalten um sicher
zu sein \emph{wo wir uns aufhalten wenn wir uns aufhalten.} Das kennst
du, nicht wahr? Und sehnsie, darum habe ich es damals aufgeschrieben;
damit es uns beide jetzt erinnert an mögliche Momente der
Kontaktaufnahme. Blättern wir zurück.

\end{document}
