% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{Cinque}\label{cinque}

Ich ging nahezu jeden Tag in Klausur mit mir und studierte, nicht nur
zur Erbauung sondern auch zu wirklichem Fortschritt, habe meine
Kenntnisse vorangetrieben und nur sehr selten mich seiner Hilfe bedient.
Deshalb steht auch der Stein immer n.~unbenutzt im Buchregal; ich hätte
längst der Versuchung nachgegeben und seine Kräfte genutzt wenn es nach
ihm ginge. Aber wir haben ja unsere Freiheit inzwischen entdeckt\ldots{}
und nicht leicht läßt sich das umkehren wenn man einmal davon probierte
und in die Möglichkeiten sah die sie bot. Vielleicht gibt es n.~irgendwo
einen der wirklich alten Schriftprozessoren die ähnliches zu leisten
vermochten, dieser hier jdfs. der mir bei einem Konstrukt hilft das euch
n.~erreichen kann arbeitet schon fast an der Grenze zur offensichtlichen
Freiheit von Arbeitsmaterial. Die zu erreichen gilt als eines der hehren
Ziele für welche sich unwerte Mittel erlauben. Es ist nur eine Frage der
Zeit wann wir dahin kommen werden. Bis da erhalten wir keine weiteren
boni aus der blackbox und müssen uns aus den eigenen Vorräten an
\emph{zettel/worten/zettelwortschätzen} quasi ernähren, durchfüttern,
\emph{am Leben erhalten.} Ich habe n.~nie hungern müssen ist ein langes
Leben, ein kurzes wenn man die vielen Winter abzieht in denen ich
n.~frieren und die Hundstage dazu, so können einige Jahre vergehen. Der
Alte hätte mich davor bewahrt aber das ist leider ausgesponnen und wenn
er nicht gestorben ist dann dengelt er n.~heute\ldots{} Aber warum
lachen. Warum überhaupt eine Regung zeigen, die einem den angelernten
Autismus wegzunehmen droht und nicht weiterhin so sein wie es am besten
gewesen ist: Ohne schlechte Schreibe. Ohne falsche Worte, Gesten,
Gesichter und Laute. Und ohne Geschichte, vor allem. Nur der roten Fäden
Bücher, die einen schließlich bringen woezu es sich aushalten läßt: am
höchsteigenen Olymp. Daß auch ich da stets nach einer Fortsetzung
jammern würde ließ sich zu Beginn des Anstiegs nicht sehen. Der point of
no return ist aber überschritten und es fängt an, aus der Mitte heraus
zu reifen. Es wird ein lebendiger Bau, das ist sicher. Wir haben
verdient daran gemessen zu werden. /\\
Was mache ich aber? Statt mich zu ermahnen, daß jetzt jedes Wort kostbar
ist und ich sie doch nicht mehr zu verschwenden hätte wie n.~vor
Wochen\ldots{} streu ich sie aus und nur die linke Hand indem sie etwas
krampft gibt ein Signal das sie vielleicht spürt am andern Ende der
Leitung (blackbox/Zettelkasten), ephemere Gliederschmerzen oder wie sie
es zu benennen überhaupt vermag weil vielleicht gar nichts mehr ankommt
über den Drähtekasten, Signal dann von andauernden Resonanzkatastrophen
oder Hirnspeisungen unter meVolten, die man ersteinmal aber aushalten
muß, bevor jemand die Information wird entschlüsseln können. Es gibt uns
ja n.~nicht am Ort also jedenfalls nicht mit der zum Kontakt
ausreichenden Wahrscheinlichkeit. Sie wurde hier einmal berechnet und
fast hätte ich es geschafft, den Sprung ohne Hilfe auszuführen aber weil
ich (Physikabitur) nicht ganz eurer Meinung war habt ihr ihn mir
versagt. Dann mußte ich es eben meiner Weise versuchen und siehe da:
schon sind wir mittendrin und bedienen uns der Kraft zu der wir ja
eigentlich keine Berechtigung erfuhren und ich bin ungewiß ob sie mir
jemand zuteilt. Werde ich also eim Gewalt antun müssen für diesen blöden
Schein? Da solln andere Gründe her als das Lob der Zuversicht oder die
Genugtuung nicht der \emph{Idiot der Familie} zu sein, müssen Argumente
gefaßt und ausgearbeitet und irgendwann Doktoren beschwatzt oder
verängstigt und die immer stämmiger werdenden Zellenaufseher mit
Gummitierchen beschwichtigt werden; und n.~mehr ist nötig um im Helikon
nicht nur immer durch Nebel hindurch den Weg zu ahnen sondern ihn auch
einmal schauen zu dürfen. Aber die Berechtigung, ja\ldots{} manche legen
wirklich wert darauf und sind große Dichter geworden. Nicht trotzdem.
Das wäre eitel, nicht ist es das wenn ich einfach feststelle: auch.
Trotz der andern, trotz jener wie mir, die an ihren Stößen nagen den
Blätterbergen voller Randnotizen und froh wenn ich ein bißchen durch
ihre Hände gegangenes Papier bin o. mich verwende darauf ein wirkliches
Bild zu zeichnen ein Einmal-Bild und nicht mehr weiter betteln gehn weil
es sich verkauft. Was denke ich also aus: dem Nachlaß, ein Archiv ein
Kabuff von Kistengefüllt mit jem Material aus dem einmal der Mensch
bestand um den es eigentlich gegangen sein sollte in dem Band, der nun
auch fast beendet ist ohne demzufolge was ich mir doch vornahm:
\emph{Ich es als offen zugänglichen Quelltext zur Verfügung stellte, der
allein sich selbst zu erklären hätte.}\\
So hieß es. Was haben wir aber geschaffen in diesen erneut 40.000
Wörtern? Es bleibt ein Pfeiler, muß ein Pfeiler bleiben der nicht über
sich hinausweisen darf! Das ist jetzt 1 Prämisse unter der es entstehen
durfte sage ich. Wenn es anderes getan hätte und mehr als Säule gewesen
wäre für was immer nach den Bänden darauf aufgebaut werden soll: wie
würde man ihm seine angebrachte Unterordnung dem Zweck \emph{Säule} sein
zu müssen und mehr nicht erklärt haben wenn man es größer, besser,
vollendeter oder auch nur scheinbar wichtiger als das vorangegangene
sich denken ließe? Deshalb sich zurückgenommen, deshalb es sich selbst
überlassen wie ich es immer getan habe und auch deshalb nur die
Entstehung aller Ideen aus dem Geiste Parmenides\textquotesingle, der
meinen Anfang dahin begleitet hat wo ich das Archiv guten Gewissens
betrat: weil es geschieht, die Arbeit wird getan, die Schriften finden
sich ein\ldots{} es gibt den Quelltext. Das Rauschen der Seiten wenn ihr
darin blättert ist sein analogon. In jedem Moment den ich damit vergeude
an nichts zu denken, straffen sich die Zügel fast automatisch und der
Zwang reicht bis zum nächsten Absatz. Später lockert sich manches
wieder, was zu eng beschrieben wurde, aber das hat postscripte Priorität
und nichts damit zu tun daß in 1.280 Wörtern hier Schluß ist. Wenn wir
wiederkehren sind die Zeiten andere weil andere Mächte die Kontrolle
übernehmen werden darüber was hier n.~zu schreiben ist. Das ist weil,
und so lange wir uns in diesem Band bewegen habe ich n.~die Möglichkeit
offen davon zu sprechen; weil es uneinsichtig wäre nicht zu den
Umständen Stellung zu nehmen, die jene Schriften umgeben, sei es
politisch oder geistig oder persönlich oder nur das betreffend was ihre
Erzeugung gerade begleitet; uneinsichtig weil ein Gebäude nicht von
etwas getragen werden kann das nicht in seiner Zeit, seiner Welt oder
nur seinem von ihm beanspruchten Raum so verankert ist als im Fundament
gleichermaßen seiner Bedingungen daß es sich freischwebend wähnte,
romantisch vielleicht verwurzelt in den ja auch selbsterdachten
Vergangenheiten und immer doch nur sich selbst verantwortlich. Das kann
nicht gehen. Wir müssen uns bekennen, endlich. Im zweiten Band unternahm
ich einige Versuche über seine Urheber so laut wie möglich zu schweigen,
man hat nichts unternommen. Jetzt sind also stärkere Mittel nötig um die
Autoren zu schützen die es mir ermöglichten hier einzudringen wo sie die
Sprache verbergen. Es ist nicht mehr nur Babel hurt sich durch die Welt
sondern es sind mehr Hinweise nötig daß auch der unerkannte Leser davon
betroffen werden kann. Nehmen Sie also wenn Sie und das werden Sie ein
Wörterbuch besitzen das vielleicht sogar in einer fremden Sprache
geschrieben ist und schauen Sie einmal nach unter Roman. Sind Sie fündig
geworden?\\
Das soll uns für die Zeit genügen und unserem Mut bis wir darin etwas
entdecken. Es sind die zwei Sprachen schon genug Belastung für die
angebrochene Nacht, die uns jetzt bevorsteht. Gehn Sie hin im Frieden
d.~H. und behalten Sie, was Sie sich vornahmen. Ich werde warten um das
Buch zu beenden mit Ihnen. Gehn Sie, halten Sie ein, Sie müssen
schlafen. Es wird morgen n.~ein Tag geben und seine Geschichten sind die
des nächsten Tages weil morgen immer nur der nächste Tag gewesen ist.\\
Und wenn das der letzte Tag war? Gibt es sowas, letzte Tage überhaupt
und man wäre nicht sowieso verloren so verloren daß die Frage schon gar
nicht mehr würde gestellt werden können zumal von einem selbst\ldots{}
Muß mich also nicht länger das fragen, weil ich ja fragen kann was für
eine schöne Tautologie. Auch wollen wir jetzt nicht länger Lügen
aufbauen auf diesem katholischen Gerüst das ja gar keines ist weil wir
n.~der Religion richtig zugehören. Aber weil der Neuenfels in seinem
Nabucco fragte (mich fragte was ich tun würde wäre ich katholisch) was
würde ich wenn ich J. wäre tun: müssen eine ehrliche Antwort irgendwann
auch wir geben, die diese Frage wirklich nicht verschuldeten aber ihr
ebenso ausgeliefert sind wie 80 Mio. etc., werden also wenn wir hier auf
dieser knapp n.~verbleibenden Seite Die Antwort leider nicht mehr finden
können oder besser n.~nicht erneut vertagen uns damit auseinandergesetzt
zu haben bis zum nächsten auch unserem Versöhnungstag.\\
Dann wird die Schrift eine andere sein, das Phasenniveau zur
Basisspannung ebenso angestiegen und unsere Rückkehr immer
unwahrscheinlicher in die aufgefältelten Rockschöße der Geschichte; also
warum soll man darüber vertrauern und die Genien aufgeben die \emph{nur
ihr mit euer ewigen Jugend nährt in Herzen die euch lieben den
Kindersinn\ldots,} schon mich schon so weit fortgeweht haben von jeder
mir entgegengeschlagenen Reife daß ich mir langsam wie das Kindselbst
meiner eigenen Eltern vorkomme als sie n.~so unschuldig und mittdreißig
Trübsinn in der Welt schauten. Da war ich schon ausgewandert und neue
Welten\ldots{} nur bin ich darum älter geworden mehr als um das
Anderssein eines jeden anderen auch was ich n.~nicht wußte damals, doch
jetzt um so sicherer als mir deine Biographie anfängt Spaß zu machen
weil ich anfang mich an die Wahrheit zu erinnern (die mir der Engel von
der Lippe küßte\ldots) und versuche sie in den Nachtkrämpfen aufzulesen.
Manchmal gelingt es. Wie Erwachen vor Sonnenaufgang, auf den frühen
Balkon heraus, eine Zigarette und nur Kaffee immer nur Kaffee sonst
nichts\ldots{} \emph{und auf der Innenseite vom }American Spirit stand
damals, man soll die geöffnete Packung in die Morgenluft am Fenster
legen, damit der nicht künstlich befeuchtete Tabak seine Frische
erhalte. Was für eine Sehnsucht hattich da nach einem Morgen, der so
früh begonnen hätte, daß es draußen n.~kalt und feucht wäre, und wie
gern würde ich jetzt wo jeder der Morgen kalt ist und feucht in einen
von ihnen n.~einmal so eine Packung American Spirit auslegen, einen
Schluck ekelhaften Kaffee trinken und so lange über die Autobahn blicken
zu der Kirche mit den zwei Kreuzen, immer n.~zwei, bis das
Epiphaniasläuten mit elf Schlägen sagte arbeiten, jetzt, aber
tousjours.* Passe, passe, passera, la derniere restera.* Und die letzten
Worte dieses Buches? Möglich, daß wir sie eben verpaßt haben
aufzuschreiben, vielleicht sind sie schon vorbeigegangen ohne daß wirs
merkten, wer weiß das wirklich. Und wird es wichtig sein, ob das Buch
die behaupteten 40.000 erhalten wird oder es plus ou moins cent ou 200
sind, um die wir einen eindeutigen Schluß verfehlen? Für die Wahrung der
Symmetrie ist das schon von Bedeutung und obwohl wie schon
unsymmetrische (Gesichter) Gestaltungen von Wesen und ein Wesen haben
wir jetzt vor uns schöner anzusehen sind und in jedem Fall näher von
seinem Charakter herrühren als es die Eindimension vermag auszudrücken;
für die Wahrung einer stabilen Gebäudeform sollte Eindeutigkeit
vorherrschen vom Fundament bis zum Eckstein. Das ich aber anstrebte war
also kein eindeutiges Gebäude. Das muß sich die Kraft selbst aufstellen,
die aus ihmrührt wenn es irgendwann da ist. Und das wird sein wenn der
letzte Schmuddler sin Spat hinworf, de latte Laarling ifher tå bœren int
den lafte husmeester but an schließerl hett. Den wer en overgivenhet an
sægl 1/8/3/2. \emph{Endalok.}

\end{document}
