% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{S}\label{s}

Seamus ist auf sich gestellt. Ich trage keine Verantwortung mehr für
sein Tun. Er sagt dasselbe von sich und weist mir die Aufgabe seines
Charakters als schuldhafte Handlung nach. Ein wenig lasse ich es mir
gefallen, dann fange ich an, mit ihm zu debattieren über unser
Verhältnis. Seamus, sage ich etwa, in Gedanken magst du vielleicht dort
recht haben, wo sich unsere Zornadern überlagern\ldots{} aber im Frieden
wenn frei gehandelt wird, dann sind es deine Vernunfturteile, die die
Entfaltung hemmen. - So wünsche ich es mir oft, ihn anzureden ohne den
letzten Eifer in ihm zu wecken, der leider immer dann nur schläft, wenn
ich es auch tue; doch dann habe ich Frieden.\\
Flowers, Ihre Frau wirft ja gar keinen Schatten. Wie stellen Sie sich
dazu?\\
- ich habe diese Frage nicht ausgesprochen, n.~nicht. Mir wird komisch
bei wirklichen Gedanken. Ich hatte einmal etwas libidinöses an mir. Aber
da sind die Vorgänge im inneren Strang zur Harnunterlassung, \emph{("Ißt
er auch fein seine Erbsen? - Ja, Herr Hauptmann\ldots")} die mich mich
selber geißeln läßt als wenn es nur ein Hund (bloodbag!) wäre, dem ich
anheimgefallen bin; es warn doch die anderen Tiere, die mich ängstigten
die auf mir herumkrochen und die Aura verfälschten. Bis zum nächsten
Buch würden sie alles sich einverleibt haben, das mir froh Seite für
Seite entspringt, jedoch ob sie Königinnen großziehen werden und nicht
sich ihrer schnellstens entledigen? Das sind immer erst Arbeiter
gewesen, bis ein denkendes Wesen daraus erwuchs. Hier können wir
vielleicht n.~einmal Zeuge werden, wie dieses sich alles aneignet,
verwandelt und es gereinigt von sich gibt. Da ist Stoff unverbrauchter
Gedanken, die es zum ersten Mal ans Licht wagen unter die
Elektronenblitze.\\
Ich möchte vermitteln; was so schwierig nicht zu verstehen ist, wenn ihr
euch darauf einlaßt. Wir befinden uns jetzt immer n.~im Abschnitt S des
Roten Bandes. Das ist wie damals Phase IV: eine ansteigende Gewißheit,
daß es diesmal klappen wird mit der Vernichtung des Ameisenvolkes, das
wir erzogen haben unbewußt und naiv in der Suche nach Anerkennung. Aber
auch das wissen wir, weil wir den Ausgang von Phase IV kennen: Sie leben
angepaßt und im steten Austausch wandelnder Gengemeischaft, das ihnen
erlaubt, Einstellungen vorzunehmen. Da draußen sind es nur solche über
Wasser/Zucker/Proteinzufuhr. Aber wenn sie ersteinmal das Haus für sich
entdeckt haben: wie lange werden sie brauchen, um dann auch uns
wahrzunehmen? Wir sagen vielleicht: es sind nur Ameisen und jederzeit
ausschaltbar mit den geeigneten Mitteln\ldots{} aber was sollen diese
sein mit dem wachsenden Corpus an Intelligenz, den wir ihnen zugestehen,
indem wir sie hier erlauben? Erst eine grüne Phase, dann rot, gelb und
was dann n.~bleibt ist das Maschinenzeitalter, wo der Mensch nur n.~als
Futter mehr Bedeutung erlangen kann; über Zweifel und Glaubenskriege ist
er dann vielleicht ja hinaus und als Biobatterie funktioniert er so
besser, fast fehlerfrei. Aber ertrebenswert ist das nicht\ldots{} Ja,
n.~können wir uns selber programmieren, Schutzfunktionen, alte Netze,
die wir beständig flicken und\ldots- ach, Seamus, wenn du wüßtest, wie
sehr dein alter Igel vermißt, dich sagen zu hören: es war einmal - dann
leben sie n.~heute.\\
Verlassen wir die Zeiten zu sehn wohin es nicht mehr gut um uns steht;
nur n.~daß ich mich erinnern kann leuchten Einmalfugen aus dem alten
Dunkel und diese schiebe ich vor mir her, wie deiner Mutter Seele
(Celan) peitschend die Haie vor uns, und selbst ich wäre einmal dort
geblieben genau an der Stelle wo sie sich teilten auf Spalt und
Doppelspalt - nicht mehr wäre aus ihnen gewonnen worden gegen meine
eigenen Unsicherheiten; nur, weil alles andere auch unsicher gewesen.
Aber sie mußten sich irgendwie verfestigen im selbst flüssigen Medium.
Wo also setze ich jetzt ihren Keim, der sie auskristallisieren läßt.
Sie: das ist dann die Sprache, und der Kristall: in dem sie schwingt,
meine letzte Hoffnung daß es jemanden gegeben hat der den Leser kannte.
Ich wußte n.~nichts, hatte nichts gelesen und nur im vorbei erreichten
mich ein paar der Nachrichten über an Nierenversagen Gestorbene so als
hätte ich nicht wirklich sie gekannt: den Melech, Samson, Dalila (ein
Türenmädchen, Torwächterin\ldots{} und schließlich die große Zauberin an
einer beliebigen Pforte ()), aber Immerihnhintereingang des Paradises wo
wir nur n.~einmal essen sollten vom gleichen Baume sagt Kleist, dessen
Marionetten und verschiedenes auch n.~habe ich so auch "über die
allmähliche Verfertigung der Gedanken beim Reden", aber was ich dabei
jetzt schon lernte wo ich n.~nicht mal sprechen kann geschweige denn
reden ist nur hier für euch nachlesbar als die fertiggewordene,
verlangsamte Ausbildung des Gedankens zur bestimmenden Konstante. Nicht
sie jedoch schrieb mir ja euer Buch hin sondern ich selbst tates und
tues n.~immer solange jemand darin herumblättern will und was immer du
darin suchen magst findest weil ich TAT es doch hinein! Sicherheiten
gibt es keinigte mehr aber eigentlich war nie etwas sicher, oder? also
keiner der n.~mindestens zu erwartenden Zustände über die uns bewegenden
Vektoren hin und her in den Leitungsbahnen dieses Universum. Aber bitte,
lernen Sie weiter, vielleicht überleben sie uns die Transportwesen und
schicken auch wenn wir längst (Menschen) alle abgesprungen sind gegen
die Stürme und Wasserfluten auf dem Planeten ankämpfend etwas von A nach
B oder wie schon zu allererst von H. nach R. auf dem verläßlichen
Seeweg, die Koordinaten kennen wir. Und Ewa ist ja irgendwann gesprungen
soviel ist bezeugt worden und wer dies Zeugnis fälschen wollte als wenn
nicht ihr Herzblut im Sprung aufwallte und auch du \emph{(der du an
jeder Fessel krankst)} schon vor Nietzsche schließlich niedersankst auch
dem einer gefallen hätte wenn er nicht jener falschen Reliquien ihrer
Herkunft beraubt worden wäre; dem also müßten wir strikt Einhalt
gebieten. Denn wer öfter als einmal hinsah wenn eines der Weiber an ihm
vorbeiging mit den üblichen Gamaschen der war nicht mehr treu zu nennen.
Also begab ich mich jedenfalls bußfertiger Sünder in die Gottesklugheit
von Armut, Keuschheit und Gehorsam, lernte ein Siebengebet als wenn ich
den Rest der Schrift längst kannte und versuchte nicht mal die schön
eingelullten Opiate erneut abzusetzen. Bald würde es auch dafür zu spät
sein war ein weiterer Finalsatz. Ich sollte mich nicht länger mit ihnen
herumquälen, gottseidank sindaberdie Eingänge bewacht (bewußt). Die
Ausgänge haben wir uns selbst zugeschnitten als n.~nicht daran zu denken
war wie weit das tragen sollte. Bis hierher jedenfalls sind sie schon
gekommen auch ohne meine Hilfe. Und weil ich versprach ungefähr von der
Anwendung der Kraft abzusehn bis zur absoluten Not wird mein Beitrag für
heute mit der Aufforderung enden sich einmal zu überlegen, wie ihr
Gesetz momentan aussieht, das ihnen die Regeln diktierte nach denen sie
mir folgen. Sie waren ja nicht bekannt als wir uns zuerst begegneten,
oder? Sehn Sie\ldots{} das ist es was wir den Babyloniern abgekuckt
haben. Und schon fließt der Strom, oder fließt dort nicht Strom?
Natürlich ist es ein anderes Babylon und ich bin nicht der Historiker
ihnen nachzuweisen daß heute nicht gleichzusetzen ist mit damals. Aber
ich weiß von einer Erinnerung des Wassers die es besitzt und wie immer
man diese anzuzapfen versuchte erst durch Räder oder Turbinen und jetzt
zum Betrieb der Brennstoffzelle wird keiner erfahren was genau darin
gespeichert ist der es nicht selbst erfunden hat. Ewa ist mit ihrer
Wasserorgel auf dem richtigen Weg gewesen zu einer Entschlüsselung
archischer Erinnerung, ich habe meine Weise ebenfalls gefunden in der
Anwendung der vom polyhistor nachgelassenen Hermeneutik/Kunstkritik an
der eigenen Archetypenlyrik; was ihr jetzt mit dieser macht wenn ihr
weiter auf die Suche nach dem Drachen gehen wollt ist euch überlassen.
Nur die Warnung möchte ich aussprechen die man mir sagte:

\end{document}
