% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{Once}\label{once}

Jetzt zählt jede Minute: Ich habe also von da draußen mit reingebracht
etwa als wäre ich auf einem anderen Planeten gewesen und hätte ein
Artefakt gesehen, das ich nicht einfach liegenlassen wollte. Darf man
das, am fremden Strand überhaupt Sachen aufheben? Steine, Muscheln, Holz
und Sand; ja das darf man vielleicht. Ich habe aber etwas größeres
mitgenommen und das lag das letzte mal n.~nicht da obwohl es wohl sehr
dunkler Morgen war n.~und ich es vielleicht nicht sah. Es lag genau da
wo an dem Morgen n.~der tote Schwan, der jetzt weg war und stattdessen
dieses schwere, eisenartige\ldots{} Oder ist etwas hier verkehrt worden?
Habe ich den Schwan mit in den Rucksack und mein Blick stimmt nicht
mehr? Ich fotografierte beides und man wird sehen was es ist.\\
A. man wird irre. Das ist weil hier liegt ein Sanatorium neben dem
andern und vielleicht könnten ein paar Monate Haldol gut sein. So ist
der letzte Absatz zu verstehen, wie mir an jenem Ort dem Ende des Buches
ausgesucht einige Schwierigkeiten entstanden die Zeit gesund zu
überstehen. Ich bin natürlich deswegen hauptsächlich hier, die Schrift
(Schiffe?) dahin zu leiten, wo ich sie anfangs mir dachte und verloren
hatte vielleicht über einn weiln berliner Jargon. Daß nun grad diese
Sprache mich einholte, die ich über Jahre gegangen glaubte\ldots{} Aber
bilden Sie! Bilden Sie..\\
\ldots.nach einer halben ganzen Seite verloren geglaubter Wörter diese
(Wahrheiten) plötzlich bei jemandem wiederfinden, den man nur kurz
kennenlernte und schon ging bevor der Morgen wirklich graute; jene
diesmal wirklich zu verlieren an die zweite Person, Mignon, war, als
existierte das Leben zwischen Einbruch der Dunkelheit und Taganfang nie
überhaupt; und alls Träumte wäre n.~weniger mir selbst zu verantworten
als jedes winzigste aber wache Moment der Sprache das dann übrigblieb
den Traum zu bewahren. Ich hatte vielleicht nicht einmal geträumt und
was geschah war genauso wirklich wie daß ich es hier verzeichne, und daß
ich es verzeichnen kann ebenso wirklich wie die Tatsache, daß immer
irgendetwas passierte das einen zwang zu zeichnen. Was aber ist
passiert: als die Nacht jung, das Fenster geöffnet, die Musik zu ende
war und ich das Buch zuklappte? Mehr, als ich dir erzählte von allen den
dir unbekannten Nächten, die ich hier allein verbringe? Wie weit dürfen
wir uns vorauswagen? Was sie vorher sind, wußte ich nie. Es gab sie
einfach nicht (Sprache), und die halbe Seite war lieber verschenkt als
daß ich lesen sollte was irgendjemand mit meinen Worten geschrieben
hatte während ich vielleicht träumte aber auf jeden Fall schlief. Und
das Echo der \emph{Insel} erschien so notwendig wie das Buch
weitergeschrieben werden mußte bis 40.000 Wörter. Das heißt es sind 4168
zu erfinden. Wir sind schon einmal an so einem Punkt gewesen, und 4000
war damals ein Stück harter Arbeit (ein hartes Stück Arbeit.) Aber wir
haben auch den Band zu ende geschrieben, immer in der Vorfreude auf
Neues zum ereignen. Und die ersten Worte (Dichter Nebel) waren gesetzt.
Jetzt aber \emph{ist des Säglichen Zeit,} hier seine Notwendigkeit und
die Ziffern, die das schlug, waren mir lange unbekannt. Ich hab aber
dazugelernt und werde davon weitergeben, daß man am Meer nicht allein
ist auch wenn kein Mensch zu sehen i. Daß man auch auf einer Insel Angst
haben kann sich zu verlaufen. Daß selbst der stärkste Sturm nicht so
laut ist wie die eigene Stimme. Und: daß geträumte Freiheit wenn man
nicht vermag aus ihr etwas abzuleiten das den Traum übersteht, einen
genauso schal in die Welt entläßt wie es geträumter Reichtum, geträumte
Fähigkeiten, und die geträumte Erfüllung von Begierden tun: nämlich nur
n.~unerfüllter, n.~unbefriedigter und weiterhin rastlos danach. Doch das
sind nur Entscheidungshilfen\ldots{} du mußt selbst sehn, was das Ziel
\emph{deines} Suchens sein soll Mignon. Und wenn wir beide uns auf dem
Weg zum eigenen weiterhin begegnen werden, können vielleicht zwei
Sehnsüchte zu einem Ziel werden, jedoch nicht wenn es nur eines gibt.\\
Die letzte Insel besuchen hieß, die hier verlassen als hätte sie ja
nicht alles Sehen vereint und sie sind plötzlich erfüllt worden ohne daß
ich es wirklich merkte; nur, daß ich leichter war als vorher, leichter
als in der Zeit bevor ich von ihr wußte. Aber was war es? Wenn es so
etwas gab wie Ahnungen, Vorraussichten oder ein in Stufen
voranschreitendes Bewußtsein der in der Welt auf mich wartenden
Geschehnisse, dann habe ich in der vergangenen Woche in einen Raum
schauen dürfen der mir n.~lange verschlossen sein wird, aber ich weiß
was darin auf mich wartet wenn es an der Zeit ist ihn zu betreten.
Dieser Raum ist ohne Grenzen nach Innen, nur das Außen wehrt er ab um
seine Insassen zu schützen. Wir können ihn nicht aufsuchen, er wählt
sich uns. Vielleicht steht man sein ganzes Leben davor und kommt nicht
weiter weil man unbedingt hineinmöchte. Das ist nicht der richtige Weg.
Wir müssen ihn verlassen wollen, so als wären wir schon darinnen und
sind es n.~lange nicht; aber in der Flucht vor ihm liegt am ehesten die
Chance, daß er einen ergreift und zu sich zieht. Es muß Energie fließen,
dann nimmt er uns wahr. Und in vielerlei Form gibt es Ansichten über
ihn. Man hat in alln Künsten versucht ihn darzustellen (carceri), immer
mit den menschlich vorhandenen Mitteln, in allen Sprachen suchten sie
ihn zu fassen, in jeder Religion - nichts, was ihn abbildet; nicht die
tiefste Verneigung, nicht der härteste Zwang, keine große Philosophie
und keine ursprüngliche Mathematik, nichts in Gegenwart und Zukunft. Nur
die Vergangenheit. Das Vergehen, Welken, verwittern verwehen der Dinge
und Menschen; dieses faßte etwas von ihm und brachte es hervor, aus
diesem wählt er sich seine Erscheinungen. Für mich aber und das habe ich
erkennen können, wird es die Insel sein. Und was ich mitnehme trage ich
stets bei mir.

\end{document}
