% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{VI. Feuer bei 4h20min}\label{vi.-feuer-bei-4h20min}

Was wäre denn gewesen, wenn ich sie hätte statt achtzugeben nach den
Isole eioli fahren lassen und alle geglückten verhinderten Sprünge über
die Reling wären doch Wirklichkeit geworden in jenem einen schnellen
Hinabwerfen ihres Körpers in die Glut von Stromboli? Es bleibt möglich
für mich der Versuch, das zu ändern im Hirn, wo es sie hinaufsteigen
sieht, sich von der Gruppe trennen über 400 m und morgens bei 926
anschlagen, als es von irgendwoher dämmert, das aber nehmen ihre Sinne
nicht mehr wahr, weil die Angst vor dem kurzen Feuer alle Synapsen
belegt hält. Vielleicht sind sie frei n.~zu denken: das Meer, nur bitte
das Meer, bevor wir in die Geburt übergehen dürfen. Dasselbe Werk, doch
ungeteilt n.~als Ei auf dem Knieboden einer Urmutter. Es kann gut werden
mit ihm, glauben Sie, die Hebammen der Lüfte haben ein Auge darauf.\\
Aber ich brauche nicht zu fragen. Statt dessen so begleitet von mir nach
dem einen wichtigen Ort, von dem ihre Kindheit ausging, trug das Mädchen
mich über das Wasser davon. Einmal dachte ich, es könnte alles anders
werden. Aber das Untier nahm ihre Fährte auf. Das hat sie geängstigt.
Ein Aderlaß und\ldots{} das ewige Jonglieren, das ich selbst niemals
gelernt haben wollte. Das aber alles erleichtert hätte, die Zeugnisse
über meine Herkunft wären eindeutig eine gesuchte Heimat in der
Geschichte jenes anderen, der sie nicht haben wollte. Und der beständig
vermied, sie vorzustellen. Dabei war sie n.~wie ungebrannter Ton,
halbfertig an der Sonne getrocknet. Oder Marmor. Ich male die Kn.en
ihres Gesichtes nach auf dem rohen Material (anämisch,) um es
freischlagen zu können. Vielleicht gelingen mir einige Konturen und
jemand wird sie wiedererkennen. Die Haut ist es nur, die sich
darüberspannt, jetzt besonders kurze Zeit n., dann wenn die Durchblutung
aufgehört hat wird sie langsam spröde und reißt ein. Ein wenig fühlt sie
sich schon an wie das Papier, aus dem ich die Umschläge herstellen
werde, die Finger drücken sie kaum, die roten Buchstaben gehen tiefer
hinein. Doch da sind \emph{zwischenbuchstaben,} die ich erst jetzt
bemerke, wenn ich die Blutworte verknüpfe. Sie sind scheinbar
liegengelassen worden von Ort zu Ort und warten auf Verbindungen nach
den hellen Flächen, wo sie als Fäden auslaufen können. Ich denke, der
Marmorkopf könnte solch eine ebene Fläche gewesen sein, doch sehe ich an
ihm nicht sich Knäuel bilden und Verbindungen, es bleibt nur ihr Gesicht
darauf bestehen, \emph{stein, stein}, \ldots{} \emph{grautier,} in einer
Senke spart sich Flüssigkeit auf für den dürren Tag, die Exkremente
trocknen sie aus, als wären sie kostbar so wie es Datteln sind und
Feigen am Baum, frische. Sie legen es neben sich, wenn sie schlafen
getrieben werden mit dem Kopf zuerst. Vielleicht brennt ja n.~ein Licht
hinter der Stirnhaut, sagen wir ihnen heimlich und das gibt Hoffnung.
Arm sind sie an wirklichen Nächten, wo sie nicht Reiterzungen jagen. Ich
werde trotzdem schlafen gehen, auch an diesem Jahrestag, im ersten Jahr
ihres tot. Zeit erneuert sich hier, wenn die Finger alles können, was
sie vorwärtstrugen, schnell w. vergessen. So eigentlich entsteht erst
Zeit, kann mehr werden. Am Ende steht immer die Frage nach der Erdennähe
und ein Verzweifelter möchte vielleicht sagen können: diese Sonne ist
die selbe das einzige das sich selbst gleichende der Herr des Aton,
alles männlich, weiblich durch alle Sprachen oder nur Benn: \emph{der
Äon ist ein Knabe, der mit sich selbst auf einem Brette spielt.}
Hölderlins Mnemosyne: aller Musen Mutter bleibt auch ihm in seinen
heiligen Mädchenhänden erhalten, er nennt sie seine Klage, Rilke.
\emph{Ich rief sie, Ewa, dein Engelchen du Arschloch.} Sie steht in den
Fingern, helläugig n.~ohne den Anflug kommender Schatten. Es ist aber
jene Welle in ihnen enthalten, die sie über den Rand hinausträgt.
\emph{Ewa:} es wird jede Welle gerufen, die sie von hier wegzutragen
vermag. \emph{Ewa:} Die Eulengesichtige! Ein Chor trägt randwärts eine
Skulptur vor, Szene einer Entleibung. Stiefel kratzen über dem neutralen
Boden etwas zusammen, das\\
\emph{Ich habe Sie gehört, Minerva, wir haben das gehört und die Stimme
des Chorus, wie sie mehrmals über uns hinwogte zur Überzeugung, }ich
habe hingehört. Also lege ich mein Wesen ab, denn ich bin doch in der
Imagination angekommen. Die Decke breitet sich vom See her aus grau ins
Land vor, das jetzt nicht mehr mein Land ist. Die Mädchenhändige\ldots{}
blieb verloren vom späten Sommer bis wenn wieder Frühling. Das ist das
einzige, was ich zugeben kann, nicht, das ich sie einfach nicht mehr
retten konnte sie mitnehmen oder weiter die Welt erklären ohne sie. Wenn
sie wie ich das Meer hätte überquert in dieser groß anmutenden Zeit von
Sonnenaufgang bis Sonnenaufgang, wenn sie auch gesehen hätte das: wie
der Steuermann, Steuermann das Schiff treibt aus dem Hafen das Schiff
beginnt zu drehen und es fast gestoppt hat als von der Sonnenscheibe der
erste ahnungsvolle Randschimmer erscheint so daß sie hinter der Brücke
verschwinden muß von links nach rechts so lange wie es gerade dauert bis
sie voll entstiegen ist, vom Deck also nicht mehr, sichtbar nur für ihn;
\emph{wertvolle kaumzeit. }Das gibt es. Das hätte sie vielleicht
n.~wachgehalten und es abgewehrt, daß ihr Sprung später so entschlossen
war ohne Möglichkeiten für mich, ihn zu verhindern. Man würde ihren Mord
nicht auf diesem Schiff voraussagen können, nicht in ihrer Sprache,
\emph{itsemurha}. Ich sah nur einen Tod, der nicht mehr länger warten
wollte und keinen Grund zu Aufschub. Doch soviel sehen plötzlich wie
diesen, der mir voranging als erster wollte Folgen haben, die nicht in
mir begründet werden konnten. Stauchendes, verzweigendes, das sich
selbst zuviel geworden ist. Ich muß n.~einmal fragen: was wäre denn
gewesen, wenn dieses Mal die Schuld eindeutig aberkannt worden wäre und
nicht der Schlag n.~nachwirkte zum Sprung? Denn Ewa ist gesprungen, in
irgendeiner Zeit immer und vor etwas, von dem ich verschont geblieben
bin. Ich habe es schon erfahren, das ist nicht lange hin. In meiner
Zeit. Andere Zeiten gibt es nicht, kann es nicht geben, denn hier ist
des Säglichen Zeit. Das ist das Einzige, dessen ich n.~sicher sein kann,
des Zuspruchs dieses Vergangenen, der immer dann erscheint, wenn etwas
absolut wird. So wie der glaube des nächsten Versprechens, die Ruhe, die
damit einhergeht, ich fühl mich darin geborgen, wärmlich ummantelt von
ihm, obwohl alles von mir herauszuragen droht bei der kleinsten
Bewegung. Er ist dicht um mich und überall, wohin ich mich auch
verletze.

\end{document}
