% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{II. Mignon (E.)}\label{ii.-mignon-e.}

Jedoch dann: Strafen, (Straßen?) - nein: Gelände übereinander an Grenzen
stoßenden Gewißheit von vielleicht oder doch für jene 4 gewissen
Vorteilen die man sich nicht verhindert, muß man auch nicht mehr weil
man wurde ja schon bestraft (jenseits-diesseits). Was sie war, die
Strafe aus dem Jenseits? Möglich, sie hätte wiederma uns nicht erreicht
wo wir n.~gingen einseits und mich eine Seite nicht mehr streift das war
die Globale (im Gegensatz inverse Transzendentale) Umspannung, also man
sagte auch \emph{cité} dazu, 1 Gemeinplatz als cosmopolis oder fast
Würgegriff nach dem Stern. Und heute Ummantelung, ohne Scheu des
Ornamentalen. Ornamento: Sternmandelkraut \emph{Cyanum isostellaris,
}das sich die Alten "hinter die Ohren rieben\ldots" und nur deshalb hört
man n.~was davon, sonst wär \emph{alles Vergängliche nur ein Gleichnis.}
Ists ja vielleicht auch, nur ich werd das nicht erklären können o. einen
wieder-Griff zurück auf das Sockelmedium (Tellerrand?); ja ein F. wie
Freitag der das gleich in seinen Wortschatz mit aufnähme als ungefähr
\emph{paume} könnte damit hier n.~was verdienen außerner Aufmerksamkeit
die er mir verdankt. Der hätte hier wonach mir der Sinn steht längst
begriffen und verlangte sein ein Spruch abzugeben. Dies Wort ging
verloren. Der Unsinn des 2. Wortes nachdem in einem Obersten Aller
Majestät die Genien befriedigt schienen (für immer der Schmerz ihr
selbst gegangen) fand sich: ich hätte doch aber nur einmal n.~dazu ja
gesagt, sich am Besitz zu berauschen, sich des Besessenen zu besinnen,
die B=Sonneneinheitzahl c nicht mehr zu überschreiten und vergessen was
ich zweitens gelernt hätte bis wo und zwar hier u. jetzt,\\
demnach mittn im Whiskey 1es graun Vormittags, babendererde und zwar so
eben, daß nicht mal die Hennen von der Stange wagen würden sich darüber
bzw. drunter durch n.~einmal zu begeben: Seamus (also Seamus der
\emph{Finnegan) }sein verdammtes eines Auge zuerst aufschlug und
blinzelnd gegen das kalte Flutlicht dessen er gewiß sein konnte wenn ich
ihn dorthin geschickt haben würde seiner persönlichen Vorhölle und
sofortem bevor er los einäugig ging das andere hernach. Es hätte nichts
gemacht aus dem Totenreich hinaufzukommen; weil es aber nicht seins war
in das er zufällig am falschen Ort u. zur falschen Zeit sich
hereingelegt fand durfte er erlaubt vom Trimagister höchstselbst die
Weihe kurzerhand übespringen jede weitere Grenze fallsdicht übehumpelnd
auf dem schiefen Geißfuß das war die Bedingung. Und da waren wir:
Gestrandet. Die Wortwahl richtet sich n.~auf gegen ihn merkt er. Als er
sich erinnert der Sprache beraubt ge\textquotesingle{} was für ein Wesen
worden zu sein und sich weiterhin ertaubt soge \textquotesingle mas zu
einem Wesen worden zu sein verschlingt es sich in ihm drunter und drüber
dessen es n.~habhaft werden konnte und ergibt erst den tiefern Sinn wo
es nach außen gedrängt wurde, also ganz am Schluß der Geschichte. Wie
man erfahren sollte ließen er und seine vermaledeiten Gesteuten sich
dann auch überhauptmal darauf ein uns eine Geschichte wenigstens
vorzuspielen sosieda wosiewaren wennsiewarenwosiesind (also die
vorgegebnen Orte zur besagten Stunde um einen graun Vormittag herum) zum
sog. Knackpunkt hier einem Dreh\textquotesingle u.angelpunkt der bisher
gestalteten worldasweknowit werden dürfen, Singular ist gleich
plusalterne Ereignishorizonte von Über\emph{h}wahrscheinlichkeit. Damit
ließlich leben wenn nicht dieses Seamus unbedingt bedeutete er muß sich
jetzt dazu äußern. Sich äußern aber ist eine aus seinen Worten scheinbar
ausgeschlossene Wendung. Wie sehr er darunter litt an andren stets ihre
Äußerung zu bemerken und sich selbst nichtig dabei als grundloser Zeuge
fühlte so sehr kommt ihm damit hier die Gelegenheit zuhilfe die wir in
vier Bänden Fundament bisher schufen und nicht aufhörn wollen solange
wir Fische köpfn, Pilze putzen und Beeren sammeln gehn können wo
Finnland n.mal wichtig wurde. Aber sehn Sie selbst, also hin ohne das
Widerspiel der Witzigworte die man als Unterhalter so gelernt hat. Ich
kann 1 paar. Und am Tag 109 davon improvisieren sodaß niemand merkt wenn
ich gar nicht mit ihm sprech sondern in den bunten Himmel hinein. Doch
sagen sie ja selbst es ist nicht alles Ebenmaß nur was einmal erschienen
ist, oder? Es können auch mittlere Strände ihr Gut anschwemmen haben sie
geglaubt, und wirklich: die Wahl an aufgegebenen von ihm und jetzt doch
zurückkehrenden Worten d.~keiner mehr dachte wahr zu werden zeigt ich
lag richtig und in den Riemen fest u. auf dem Sattel der zu mir hin sich
krümmenden 12345678902234567890323456789042345678905234567890623456 also
einer Krümmung von nicht mehr als wie den angenommen 66 Graden schon
über der Grenze der nördl. Hemisphäre. Wie er dahin käme, zur Krümmung?
Nun, wir haben ja die konstituierenden aus sich selbst weisen Pfeiler
gesetzt. Natürlich intuitiv und natürlich ohn Ahnung wie weit
tatsächlich wir uns dadurch von der mediares entfernen müßten im Laufe
der Entwicklung des Feldes. Mansit doch aber jetzt deutlich daß sogar
die Einsetzung blockende./\\
Denkspuren nicht umhinkommen sich am einmal eingerüsteten Gebäudeumriß
zu orientieren. Da liegt die Schwere im Entwurf. Es gab ihn ahnen sie
aus dem n.~kaum sichtbaren Hervortritt des Stoffes durch die Kontur. Ich
sage bewußt des \emph{Stoffes,} der durch die Außenhaut die ihm ja
zugehört sich selbst begrenzt, jedoch er tritt wirklich n.~einmal
innerhalb seiner selbst aus sich heraus. Wie das geht? Lassen Sie mich
mit einem Bild aus einer weiteren Umgebung das vorführen. Stelln Sie
sich ein W. vor. Was das ist? Ich habe das nicht erfunden, sagen sie und
in meiner Welt gibt es kein W. also könn sie sich auch keins mehr
vorstellen. Sind sie denn in der Welt der W.? Damit ist n.~die Welt, de
W. beinhaltet, nicht ausgemacht, ebensowenig ihre in der es scheinbar
keine W. mehr gibt. Was soll das aber sein für eine Welt\ldots{} wo es
weder W. gibt n.~sie nicht gibt; sehnsiesie jetzt? Das ist sie. - Ein
anderes Bsp.: Jemand kauft by Sothebys ein unmögliches Bild für sehr
wahrscheinliche 26,5 Mio Pfund nachdem der Bieterstreit über 5 Minuten
heftig getobt hat. 1 W. kommt dazu - bleibt anonym - u fragt nach dem
Bild dasz eben ersteigert wurde, der Auktionator ist sich nicht sicher
ob W. die nötigen Rechte besitzt um auf Verbleib und Gewerbe des Hauses
richterlich die Position des Bildes festzustellen, also er verweigert
die Auskunft, jedoch nur solange der zwischenzeitl. jetzt rechtmäßige
Besitzer nicht auftaucht und den Standpunkt erlaubt es haben sich bei
der ausgedehnten Bestimmung des Bildes Umstände ergeben die innerhalb
der kurzen Aktionszeit dazu geführt hätten eine Neutaxierung
vorzunehmen; dieses sei der Grund gewesen den Preis derart hochzutreiben
- damit man hernach den Wert gemäß einer berichtigten Anschauung des zu
verhandelnden Objekts korrigieren könnte. W. ist erstaunt. Es gab also
doch Umstände die zu seiner Entstehung beigetragen haben außerhalb
ihrer. Er ist sich bislang über* seinen* Katalog der Dinge die da sind
sicher gewesen und nie wären ihm in den Sinn gekommenene andere an der
Bemessung und Verteilung \emph{seiner} Ressourcen beteiligt oder würden
gar Gewinn schöpfen wollen äußerem Material. Daß jedenfalls das bes.
Bild für besagte 26,5 Mio über(u.) dem Tisch dann doch n.mal neu bezogen
ward, blieb nur dem \emph{createur} nicht unbekannt, er hatte es gewiß
nicht gewußt im Moment der erstmaligen Herstellung sich wie E\&J
n.~mittem dicken Pinsel und n.~dickerem Brett dazu hergeben zu müssen
eine erneute Auftünchung vorzunehmen, das Chaos jedoch über dem Beton wo
die valedeiten V.steigerer sich fast die Köpfe einschlugen ließ eine
Neudefinierung durch den Künstler höchstselbst diesem angeraten sein.
Das wäre jdfs mein Vorschlag und damit könnten wir dieses Beispiel
seinem Schicksal überlassen wohin es W. auch führe. (W. ist nur eines
der Ziele dies anzustreben gilt auf dem W. von hier nach dort wo die
Wörter wachsen)(also der Pfeffer), ein anderes war immer das W. an sich,
aber lassen wir das\ldots{} der Abend sollte ja weiter über mich hinaus
weisen.\\
An dem nächsten hätte ich fast schon angefangen zu schreiben, aber
Gedanken waren keine mehr da, die dieses erforderten. Als Ausweg aus
ihnen war mir in den Sinn gekommen d.~Dingsein von nun an genauer
anzuschauen. Dazu müßte man nicht schon bei anonymen W verweilen sondern
damit auszusprechen beginnen. Das erste unaussprechliche ist immer das
man n.~am ehesten sich getraute in die Fügung miteinzubeziehen, je
weiter vorne man aber den Ansatz verfolgt zum nächsten (Konsonanten), um
so undeutlicher und verworrener wird das Vokale dazwischen. Läßt man die
Stimme wie sie fährt von allein nur angeleitet von der initianten
Energie voranschreiten, so gelangt man schon in den Atembereich des
Geistes der in einem weht. Wie weit n.~erst, wenn man verstehen lernt
den Wind zu bändigen und zu richten\ldots{} Blaue Buchreihen voll von
Geheimnissen um eine aus sich schöpfende Lehre, die nur ein Ziel haben
würde: Begründet aus dem von selbst erscheinenden Stoff den Zweck und
aus der ANSCHAUUNG! beider ihre mögliche Form.

\end{document}
