% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{ernte 2010}\label{ernte-2010}

Möglicherweise gibt es irgendwann einen Anlaß darüber länger zu
schreiben, wie man zur Disziplin kommt aus dem Bett zu begeben. Hier sei
nur gesagt, daß jeder Satz früher doppelt wog. Und weil dies keine frühe
Stunde hier und auch heute anders sein muß als es vielleicht das Morgen
sein könnte das mir bevorsteht erzähle ich stattdessen von heutigen
Ereignisse als wären sie für euch n.~gültig. Aber wenn es euch wirklich
gibt, dann haben sie für euch Gültigkeit erlangt indem meine
Aufzeichnungen überlebten und Zeuge sind von dem was gerade geschieht.
Und mögen n.~so viel Gründe dagegen sprechen, euch einmal etwas zu
berichten, werde ich denn. nicht verschweigen; etwa: daß es noch ein
Unfall gegeben hat, in Japan steht ein Reaktor kurz vor der Kernschmelze
wasimmadasheißt. Eine Flutwelle hätte die Kühlung außerkraft gesetzt und
die Insel befindet sich im nuklearen Notstand, die Minister treten nur
n.~in Uniform vor die Mikrofone. Man kann zusehen, wie eine Technik
zugrunde geht, der man seit 40 Jahren nicht vertraut. Strom gibt es
nicht mehr so lang und ua deshalb schreibe ich in den reinen Bezug,
schreibe, drucke und archiviere dieses euch zu erhaltende Buch in der
analogen Restform einer Tätigkeit, die euch hiermit als Autor verkauft
wird. Was ich aber tatsächlich dabei tue?\\
-- dann weiche aus nach rechts in eine Hermesbrotmaschine und auch
Blätterüberlegung vergänglichen Gedankenmaterials, koste manchmal und
stellt Zettel her wie eine 1997 Triumph matura, groß, mächtig, und sehr
schwer. Zweitens merke ich an diesen Zetteln nicht, daß du n.~arbeitest
(ephemere Tätigkeit) sondern halte den gültigen Produktionszeitraum für
abgeschlossen wenn das Papier die Maschine verläßt. Hier im reinen Bezug
läßt sich das alles leicht sagen, aber inner Zukunft wenn die 230 Kbyte
voll sind mit Zeichen und eine Übertragung nötig wird der ins Reich der
Notwendigkeit passierten Kreativität, was dann? Nur analoge Zeichen
werden zählen\ldots{} und es hat euch erreicht sonst würde ich nicht
weitergeschrieben haben am Vierten Teil. Der könnte der letzte basal
erstellte sein und das Tragegerüst aufstellen helfen worauf die
wirkliche dann Benjaminfeldschrift ruhen sollte. Die Bezüge sind
gewählt. Das vierte Buch sich vorstellen geht also vielleicht jetzt
langsam als letztes notwendiges Element zb eines Feldeffekttransistors
das den Feldaufbau auslöst: die schließliche Substanz, den Träger, das
Medium. Nachdem das Gitter ausgerichtet wird nach dem Mahlerdiagramm und
die Hybridtheorie als Quelle eingespeist und die Brüder mit den
Standardschriftprozessoren zu arbeiten begonnen haben können wir nun der
Chemie ihren Willen lassen und auf das lauschen, sehen, denken\ldots{}
was die Silikatbrückenverbindungen an uns weiterzugeben bereit sind als
Feld. Da ist n.~manches zu entstehn das wir bisher nur aus der Ferne
kennen: die Polarlichter zum Beispiel oder lächelnde Auguren\ldots{}
jetzt sind sie für uns da und real als hätten alle Versuche sie
schriftlich zu fassen schon immer in Realisation geendigt. Das soll es
sein das Feld? Irgendwas zeichnet sich wohl ab wie auf der Netzhaut eine
vergangene Sonne als roter Punkt. Hier haben wir eine 2. Erinnerung: der
Protagonist verbrachte einen Abend nachdem er sich nachmittags
volltrunken frierend und total verängstigt aus der Massenparade 1997
gerettet hatte auf die Couch mit Wilsons Illuminatus und entdeckte neben
der realen Furcht vor 800.000 Lebenden die unmöglich zu vermeidende
Irrealität jener vor der vielfachen
Zahl-die-nicht-geleugnet-werden-kann. Die Sonne sandte immer und
unweigerlich größere und kleinere Eruptionen (CME) in die ihr nahen
Systeme aus und es war immer egal, was hier unten passiert ist - so
lange, wie es diesen Vorstoß des Menschen nicht gab in den fernsten
vorstellbaren Bereich. Das Element, das n.~den Niedergang verhindert
hätte jenes D. war gleichsam abgeschaltet zwischen 33-45 so als hätte es
niemals Revolutionen gegeben, oder abgeschaltet weil man zu den
Prämissen seines Funktionierens auch Humanität zählte. Jenem aber
durchaus menschlichen Gebilde des damalien Staates konnte nicht mehr in
ihren Grenzen begegnet werden, es muße jeder ihr Verachter werden zur
Abwehr des Systems. Davor haben viele Angst, immer n\ldots. auch heute,
wo man Terrorismus zb so gut zu kennen glaubt. Was die Mechanismen sind
die ihn wohl als Bedrohung wahrnehmen lassen wird hier nicht
ausgesprochen in den Grenzen des demokratisch erlebbaren. Damals gab es
ja Demokratie n.~nicht bei uns, die Gelegenheit individuellrer Freiheit,
die sonst nur Monarchen zukam. Die hat man sofort verkauft als nur
witterten und hatten aber n.~gar kein wirkliches Recht auf sie erworben,
die Feuerprobe hätte es vielleicht errungen\ldots{} aber D traute sich
nicht, nicht auf diesen Weg, und wollte trotzdem eine Nation. Also haben
sich die Vorgängigen für schnellen Gang entschieden, Brot/Stimme,
Schweigbrot\ldots{} trauben, alles was der Sommer brachte/ Brand im
Hals, mit Milch gekühlt; aber lassen wir das, der Abend sollte -- sich
nicht wiederholen.

\end{document}
