% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{Letztes Kapitel}\label{letztes-kapitel}

Die Kristallisationsfunktion: ist ein wesentlicher Teil des Gedankens
den das Benjaminfeld bereitstellt - wenn man sich auf ihr Vorhandensein
einläßt also der Erschließung der Vorkommen von Kristallen im eigenen
Denken zustimmt. Man gibt etwas der Verantwortung ab dabei und muß oft
zuschaun wie andere sich daran bedienen. Heißt das nicht aber und wir
gehn ja von der Existenz der Archetypenlyrik zwingend aus, daß sich in
ihrem Geist ebensolche Kristallisationspunkte herangebildet haben müssen
auf diese wir ja ebenfalls zugriffen wenn wir uns in ihrem (der A.lyrik)
Sinne äußern also längst zum anderen Geist uns Zutritt über sie
verschafften? Ja, das heißt es unbedingt und der protagoniste Leser wird
diesen Zugriff jederzeit an dem el-statischen Knistern verspürt haben in
dem betreffenden Hirnareal. Ich selbst merke es vom 1. zum 5.
Lumbalwirbel42 daß etwas ins Gehirn eingedrungen ist, aber wie ich habt
ihr hoffentlich bald verlernt darauf zu reagieren und könnt glücklich
wie fühlen es sei nur der Rasierapparat der F\ldots{} was sonst, oder?
Als ich auf der sonnendurchtränkten Sommereinstcouch lag
zurückgeflüchtet und schon erzählte jene irregewordenen Massen von
Loveparadeusern die ich zum letzten Mal gesehn habe und zum letzten Mal
Massen überhaupt hatte ich n.~die verrückte Kraft \emph{Den Goldenen
Apfel} durchzulesen und da war das dann, was ich (seitdem verschwiegen)
schließlich öffentlich bekennen sollte bevor die neuen 40.000 W.
herausgelassen sind zur Zerstörung der anderen: man soll sich nur an
solchen Rausch wagen und ihn zulassen, von dem man mit Sicherheit weiß
ihm gewachsen zu sein, mit Sicherheit! Jeder, der das jetzt ausgehalten
hat ohne an irgendeiner Stelle überlegt zu haben ob es falsch sein
könnte, weiterzulesen, hat nicht verstanden als ihn warnte ganz zu
Beginn mit den Worten von der Kindheit, die Angst macht, besonders dem
der sie abgeschlossen dächte: und die sich langsam auft - als die fremde
Sprache eines unbekannten Landes in das er sich unvorhergesehen begeben
hatte und immer denkt es sei an der fremden Sprache das ihn ohnmächtig
werden läßt; doch das war es nicht. Es blieb seine Unfähigkeit, sich in
ihr zu äußern; je mehr er sich wand in den Ursümpfen selbst der Heimat
um so tief würde er darin versinken und immer glauben, es gäbe n.~einen
Grund dazu. Aber die archischen Gründe waren schon lange ausgehoben
worden bevor die weißvermoosten Sprachwurzeln unserer, der kurzen
heutigen Existenz zu jenen Mooren erst werden konnten, die wir nun
traurig betrachten und sie für das real anzutretende Erbe halten. Aber
ehrlich: wer glaubt, was die archipoeta daraus hervorholten hätte auch
nur eine entfernte Verwandschaft aufzuweisen mit jenem einen WORT, das
als NURWORT über den Wassern geschwebt sein soll\ldots{} wer das glaubt,
weiß nicht nur nicht, was 40.000 Jahreseinheiten in einem Menschenhirn
anrichten können, er ist sich überdies nicht im Klaren darüber daß jenes
selbst wenn alleinige Urwort unmöglich die Eigenschwingung der
Wassermoleküle dieses Scheißplaneten so lange derart zu beeinflussen
verstanden hätte daß es schließlich ausgerechnet bei IHM und sei es auch
sein verdammt eigener Leviathan geworden angelangt wäre als n.~so
schwache Echolalie dieses einen hier ganz bestimmt jetzt nicht mehr
nennbaren G.ttes. Es würde verdammt n.mal Kristall geworden sein müssen
zum abruf in unserer Zeit, und zwar in deinem Hirn eher als in meim.
Meine Bemühungen dann in dier meiner Sprache etwas hinüberzuretten auf
allen erdenklichen Wegen die einem analog n.~offenscheinen sind also
solange du jetzt nicht endlich selbst etwas zu schreiben versuchst zum
Scheitern verurteilt. Ich habe 1995 den Wink von Sartres \emph{Anto"ne}
verstanden so gut ich konnte und ihm seine Energie angefangen
zurückzuleiten glaube ich. Obdu gleiches tun wirst bleibt natürlich dir
überlassen es wäre jedoch nur fair meine Offenheit dergestalt zu
belohnen daß du die Kette nicht abreißen läßt auch ohne die Androhung
sonst üblicher (rektaler Starkstromstöße). Ich tat mein Bestes weiter
was ich zu erlernen in der Lage war und nützlich fand dir und den
anderen mitzugeben über die Kraft die \emph{Der Polyhistor} (so heißt
\emph{mein }Autodidakt) die Benjaminfeldkraft nannte zur Behebung der
Differenz der Zwischenbuchstaben. Aber so weit muß es nicht mehr kommen
wußte ich jetzt und daß die Differenzen auszuhalten sei. Die primären
Instanzen verteilten jetzt großzügig Schürfrechte und da unser
Planetenleben dem Ende zustrebte waren sie natürlich bemüht sich das
letzte Jahr n.~reichlich bezahlen zu lassen, danach wären sowieso
sämtliche Werte auf den Kopf gestellt und niemand vorher wußte wovon die
Menschheit dann lebt, nur eben viel. die Maya die dann endlich ihren
alten P. betraten. Mein früher Wunsch zu verhindern, wenn ich in der
Zeit zurückkehren könnte - nämlich die Entdeckung Amerikas - wäre dann
in Erfüllung gegangen.\\
- nur als Exempel: wie leicht man sich das vielleicht vorstellen mag;
den P. getötet, Kolumbus abgelenkt, Pilatus besänftigt etc. und dazu:
den Protagonisten Alfred Hitter einfach irgendwann beiseite - als wenn
nicht fähigere Männer (Stauffenberg\ldots) daran gescheitert wären; wie
denkt man sich das denn, nur weil man von hier und nicht von da kommt
einfacher? Und dabei drauf würde man dann ja wahrscheinlich auch: warum
dann nicht heute ähnliche Tragweite begehen. Die wirklich spektakulären
Taten abgesehn von den täglisl. Selbstmördern benötigten doch auch
ungeheurer Planung, Kosten, kollat. Opfer; warum erscheint das aber 1938
besser umzusetzen? Weil die dumm waren damals (ohne Händy, mann! ohne
Fernsehn!) Denken wir das wirklich, ich frage, denke ich das wirklich?
Ein ausdifferenziertes System harmlos naiv? Eine Kugel ist eine Kugel,
und Cyankali immer sich selbst das selbe\ldots{} desweiteren ein Kreuz,
drei (vier) Nägel und ein Hammer und vor allen Dingen die paar
stämmigwilligen Kriegsknechte auch für heutige Maßstäbe nicht
umzubrechen. Vergißt man das? Vergaßen wir was die Feldmaschine erst tat
um sich über uns zu erheben? Vielleicht haben Sie mich damals nicht
ernstgenomen als ich davon sprach wie nur wie wir uns würden erst
verständigen können oder müssen wenn die Buchstaben ausgegangen wären:
das Feld ist wirklich unsere letzte Zuflucht. Und es ist nicht nur
blindgeratene Analogie wenn es \emph{Feld} heißt wie \emph{Feld, auf dem
unser Essen heranwächst.} Wir jedesmal wenn wir uns hineinbegeben (hoher
Mais über unseren Köpfen, schreiende Hunde von Bauern) verlieren obwohl
wir nie Kontrolle über uns besaßen auch n.~ihren Anschein; nur die
Mutter peitscht \emph{die Haie vor uns her,} das letzte Fressen
(treibende Instanz.)

\end{document}
