% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{XII. Beim Maschinisten}\label{xii.-beim-maschinisten}

Aber und an einem solchen wiederen wie montags zB i. die Pflicht
genommen worden zu sein (also nicht arbeiten gegangen oä) wär nicht
denkbar gewesen. Aber hier: lehnte ich am Lehnstuhl, war n.mal im Bett
umgedreht ohne kündigen zu gehn und danach ist vieles leichter
erschienen von den Plätzen durch und hinter der Passage "Notwendigkeit
in das der Freiheit", (2 Reiche\ldots). Also ließ man mich. U. ein
Übriges tat die Runde. Welche R.? Rundung, Krümmung oder besser gekrümmt
erscheinende Gradation ähnlich der Verteilung des Rot im eignen Weiß wo
der Wechsel von Schatten zu Licht unvollzogen bleibt aber aus dem
Energiezuwachs beim Übergang des L. zu Schatten jene Farbempfindung
entstehen kann die wir gelernt haben \emph{Rot} zu nennen. Was das
tatsächlich wäre auf dem Augenrücken das sie hervorruft also nicht
allgemein sondern bei jedem persönlich ist eine hier nicht weiter nur
insofern erklärte Funktion von Mangel und Überschuß an was wir früher
mal Willenskraft genannt haben und das sich so am ehesten übersetzen
ließ aus dem Bereich der physikalischen Wechselwirkungen. Der das ihm
austreiben hätte den Menschen nicht verstanden, wenn er sich unter sie
wollte mit flammenden Schwertern (Herzen) begeben. Aber die Engel\ldots,
ein jeder\ldots{} ist schrecklich. \emph{Und wir bewundern sie so, weils
gelassen verschmäht uns zu zerstören. }Doch das war falsch am Ende.\\
Man hatte sich aber gemeinsam entschieden über Engel über Lauf u.
Fortgang der Geschichte (des abtrünnigen B.) nicht länger es
hervortreten weniger zu ihrem Selbstzweck sondern in den Turm der
Gestaltung sie zu verbauen als strukturgebende Ornamente und zugleich
die Form an ihren Zweck erinnernde stoffliche Elemente jenes Urmaterials
die den Turmbau zuerst möglich erscheinen\ldots{} (lassende) - bevor
aller nach seinem Sturz (des Baumeisters) offenbaren Hybris uns also zu
entscheiden. Die kurze Spanne zwischen Weihe und Firmung wäre durch eine
zwar unüblich a. nicht aus der Reihe gedachte Brücke von Jahren der
freiwilligen Kontemplation und Schließung vor der Welt zum Zwecke der
Purification und einer n.~stärker bei sich gehenden Prüfung zu
ebendemselben Zweck und der Lehrling selbst hätte s so dachten w.
dorthin zuerst zu überwinden vielmehr als wodurch es eine durch uns
immer weiter an ihn herangetragene Forderung nach einem Bekenntnis je zu
tun vermochte. Und siehe: heute, am zweiten Jahrestag seiner die mancher
fast bereut Entsendung von hier nach irgendwo dort kommt er durch
dasselbe Tor geschritten angetan mit derselben alten Büßerkutte u. in
den Händen gottsei dank den Stab, den Stecken seiner Majestät \emph{des
Schmerzes.} Und die Zügel fuhren locker! sagen wir bedeutungsschwer und
nicht leugnend jenen Katholik der Angst den wir tagtäglich ausharrten.
Der Schüler kam zurück, oder wäre vielleicht einfach zurück ohne
Nachdenken gekommen wenn man ihn ließe. Findend aber er statt in den
Majestätswäldern seine verlorene Heimat dort den Hang hinauf nur
dieselbe Einsamkeit die ihn jener schließlich von fernher entlockte so
bleibt er, lebenlang, Eremit seiner Welt uns trotzdem abhanden, oder?
Wir sehn sie beiden Rockschöße schwarz und flattern ihrem Ende entgegen
als wärn sie ums grad Abgeschlossene nie bemüht gewesen. Und haben doch
in jeder zu anbrechenden Zeit peinlich darauf geachtet nichts
stehnzulassen gemäß \emph{keine schlechte Schreibe! }calmez-toi,
stephenking.\\
- Franz, der mit dem Strickgürtel angeleint ans Mäuerle steht wies eigne
Hündlein hilft sich unter der Soutane auskleiden lassen bis aufs
Jänner.\\
- fremdverändert, du bist ein fremdverschultertetes Jäckchen ohn Ahn und
Losung; n.~das Knopfpaar das du auf Pump gekauft hast (ihrer sechs)
wiegt eine der Ammen schwerer im Februar.\\
- und gibst dus vorher aus: so lern dein Pfotenbalsam über Winter nicht
stocken zu lassen, wenigstens bis März.\\
- denn in Maiengrüften schläft sicherer der Tod, von dem wenn sie\\
Lilith sagt wohl einmal zuviel gesagt sei einmal zuwenig, heißt er\\
geglaubt, geheilt zu werden oder geglaubt an zween Götter bzw. zween
Herren zu dienen. Also Franz schnell\ldots{} verneind beede u. sich den
fliegenden u. den schleichenden Minderbruder, den beet und den
bettelnden Mööönnnnch!!!! Franz, bist närrisch?! Hast wieder Sieh wie
die Pilze in Ringen über den Boden wachsen, ha! Mööööönnnnch, Franz,
bist das nicht, ha! Mönch, Franz, ha! hast das nicht. Wir sprechen uns
n\ldots. - und schon regnets wieder an Funkenübertragung nicht zu denken
bei dem Wetter, Nebel kleidt dein Säuling Nebel kleidt dein Tegelberg
den ganzn Tag, bleib am aufgestoßnen Fenster dein Schloßnichtmehr zusehn
durchs Hxn-gewijter.\\
\emph{Der Baum, ein Tegelerseebaum: unter seiner Borke krachts und
wimmert, der Traum: im Traum der Wolkenseeraum und der Winter nachts und
immer.}\\
6* Grad höher fährt ein Schiff und runter wiegesagt Vertraun,*\\
\emph{auf den Baum der hält den Berg auf und die See und alles Graun.}\\
Das war fürs Gewitter d.~Hxn gedacht und obch n.einmal daran ging den
für obeneinmal umbden fürunteneinmal mehr deutlich erkennbaren Grund
ihrer Spiele dem Bergselbst zu verantworten statt mir\ldots{} oder mein
Michselbst dassich in Berlin gelassen h.- würderstwiederzählen wennich
daselbst ankäme wo den Dingen ihr Lauf usw., dazu sage ich später. So
lange jedenfalls wäre unsere Geschichte aufeis. (Und Seamus hätte allen
Grund Fortsetzung zu erfahren wo ichihn liegenließ irgend zwischen
Ankunft u. fort nach den Gebirgen jenseits the river Styx. Dunkel
erinnern wir er war unterwegs auf die Weisung S.M.d.S. nach wohl finden
Linderung\ldots{} wo einzig Heilung\ldots{} aber er sei kurz
unbeobachtet, ´s braucht ein wenig Ruhe vor der Welt.)\\
Bruder Thomas hingegen dadurch jetzt lange genug seinen Fortgang
betrieben zu haben um schließlich kaum daß wirs Gelände betreten
gekreuzter Beine (federnd, Stockschuh) dasteht als wärär nie weggewesen
verlangt geradezu nach genauester Feststellung irgend!eines
gegenwärtigen Aufenthaltsortes und seis nur um fürderhindernd unserer
selbst Abwesenheit während seiner solchen Spielchen sicher zu sein. Er
war das Ding und die Sache an sich um die wir uns drehten; wenn er
n.einmal abhandenging und auch nur in der Imagination istder befürchtete
Kollaps des Systems und der daran angeschlossenen Maßstäbe
unausweichlich.\\
:Ein Zitternbleiben wie wirs von Seamus verlangten aus der Nacht unsres
Heimatrauschens heraus also aus der Sicherheit diskreter Zustände konnte
er natürlicherweise nicht aufrechterhalten, ging sofort aus seinem
Aggregat zur nächsthöheren Ebene. Genau das aber zu vermeiden war ja die
an uns gestelllte Forderung und erste Bedingung unter welcher wir
Zugriff auf ihn erhalten hatten. Was sollte man nun? Zwei Varianten zu
verfahren gab es klassischerw., eine weitere paar Momente lang
innenwärts gekehrt über dem was klang wie \emph{Weideläuten} oder aussah
wie \emph{Alpenglühen,} dein Berg, dein gleisnerischer Prophet, dein
Aushub Erde, den du dir wie ich Präputien vitrinär erobert hast, hinter
\emph{Glast} und hinter \emph{Beischlaf} verborgen.Wärmes dir auf und
die Nebelwand vor dem Verlangen aufgerichtet gibt seltenere Unruh.\\
- und wenn wir ihn verlieren sollten an die Ruhe? Da ist manch
Lockendes, Seelenconvenience sei nur eins der genanten Opfer, die er T.
gerne tut, daran sollte man jetzt schon denken\ldots{}\\

ich habe und ihn erinnert, sich um die Zukunft zu kümmern; sein Ausweg
war stets er diente einem Höheren als ich n.~jemals erführe. Doch das
wissen wir ja bereits oder? Genau.

\begin{verbatim}
<li>Ein gerade ausgeführter Schnitt durch den Venusberg (paume) </li>
\end{verbatim}

Ich könnte schon einmal hiergewesen sein vor hundert und nicht Jahren.
Die Rosette im Fußboden des Schloßhofs erinnert mich an Muster meiner
Heimatstadt, ich weiß nur nicht wo ich es gesucht habe. Im Regen sieht
man genau in den Fugen verlaufen schmale Risse wie durch Erosion. L. hat
ihnen damals erklärt wies dazu kam und ich fand es im Manuskript. Ein
Gegenspieler soll versucht haben durch einen in der ersten Ruine
n.~aktiven Zugang zum See von da hinaufzukommen, der an jener Stelle
austrat, wußte jedoch nicht, daß man zu Baubeginn bedachte, die
Zuführungen der Silberstollen die später auf den Zugkanal gestoßen waren
nicht zu verschließen, denn es strömte brennbares Gas in ihnen bergan
womit das Schloß versorgt wurde über jenen nur den Bergmännern bekannten
Gang. Das warn verschwiegene Leut\ldots{} und das Gas reines Nervengift.
Man mußte den Mann weil er soweit als er gekommen war den Kanal
verstopfte irgendwie trotzdem rausholen und bediente sich dazu einer
alten Binsenweisheit: Fäulnis bildet auch Gase und der Mensch würde im
Wasser einen gehörigen Auftrieb erfahren. Also wurde unten verschlossen
u von oben aber heftig eingeleitet vom teuren Quellwasser bis daß er
aufschwamm und man ihn herausangeln konnte. Zu dem Behuf mußte jedoch
die behutsame Rosette geöffnet werden was man im ganzen tat und sie
nachher so wieder einsetzte wie vorgebaut - natürlich nicht ohne die
feinen Risse hinterlassen zu müssen im Gefüge zum restlichen
Mosaikboden.\\
1. Mosaikbodenmaße Raster = 8,5cm x 26,6cm, Grundfarbe 27\% weiß. Bei
Sigel 1/8/3/2 ergibt die Füllung mit 4761 unter der Konstante 5,46875
und einer Aufwandmenge von 40.000 p.a. ein Wachstum von 28 Seiten.\\
2. Stoff ist das Buch. Zweck ist das Buch. Form ist das Buch. Es war
geltend gemacht worden, \emph{die Synthese von Zweck, Stoff und Form zu
erringen. }Ich habe Möglichkeiten gezeigt, wie man dazu verfahren könnte
ohne sich aus dem Bereich dessen was bisher als Buch erschienen ist in
der \emph{Welt der Dinge die da sind} bewegen zu müssen, das heißt es
gäbe für den der weise seine Mittel wählt ein Wort zur Verfügung das ihn
immer heraus aus der Zeit into the time intime führt und er hätte stets
die Losung auf der Zunge, um das sich ihm bietende Gold reinzuwaschen.
\emph{And it\textquotesingle s the gold that drags you, right? said the
voice out of the liquid crystal blackbox. The last time he tried to use
it was he keeping in mind as having a long run between the fish and the
meat inside and the socalled bread\&butter problem still to be solved.
But leave this to the evening which was going to get interesting for a
short while of understanding what he really reads to us. Smart choice,
the cleverness has gone, finally.}\\
Und so finden wir uns mitten im Geschehen um den neun. Planeten den wir
zwar n.~immer nicht lokalisieren können aber seine Existenz \emph{mit
alln unsern Fleischfasern} spüren, so sagt man vielleicht. Es wird jetzt
ein kleiner Einschub nötig wenn ihr daran wie wir uns die Welt der
Dinge\ldots{} damals erklärten teilhaben wollt bevor sie sich
weiterdreht in ihre letzte Laufbahn. Und daß sie sich tatsächlich bewegt
ist zwar lange und verteufelt genug für die Herren Verfasser um es bis
da und dort leugnen zu lassen vermeint worden von jedem siebensternigen
Himmelskucker der nicht total vernächtigt war und barer Füße über
heimatöffentliche Marktplätz zu schlendern getriebenwurde von seiner
Hydra; damit sei aber nur bewiesen daß es von jeher die M. sich
schwermachten mit Paradigmen, und wenn die Zahl 9 sich eben schön
einbürgern ließ und keine Probleme machte warum sollte einem daran
liegen einen draufzusetzen und dieses sich so gut Gefügte in Frage zu
stelln mit albern physikalischem Knowhow das die gymnasiale Oberstufe
mir spärlich mitgab? Ich saß ja nicht in der Runde der 4er, (erinner
dich, da hast du auch gesessen, nur wußtests du nicht wie ich daß wir
die Ausgestoßenen warn u. nicht ihr, die man von hinten mit Spuckekugeln
beschoß! u. erinner dich du vergaßests Betonbuch zuzumachen nachdem sie
dich an die Wand gedrückt hatten und still immer weiter gingen deine
Kreisel sich drehen wo du sie auch hinstelltest, bis endlich einer
umfiel und da sind wir, in the middle of the milkyway, right beside you
to never touch, to never hold hands against each other due to not break
beau symmetry:

\end{document}
