% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{c.~Wahrnehmung der äußeren
Belange}\label{c.-wahrnehmung-der-uxe4uuxdferen-belange}

Der Wind schüttelt die Hinterhofkastanie und eine Plane die über dem
unfertigen Dachgeschoß halbrechts seit immer schon aufgespannt ist weil
das Geld fehlt knattert. Im Dach hausen Tauben, in der Kastanie haben
Elstern ein Nest voller Jungvögel. Es war ein durchaus warmer Tag kurz
vor Sommeranfang und jetzt gingen die ersten Sterne auf. Das hieß
eigentlich, daß ich die Arbeit beenden sollte, wäre ich klug, also
anfangen.\emph{(Frömmigkeit ist eine Art der Klugheit, sie ist
Gottesklugheit: Thomas Mann, Vorgänginger über den Josefzyklus, in der
Mitte zwischen Brunnen und Heimholung. Ich habe das Buch eingehend
studiert im Zirkel des ebfs. vorgängigen HB.)} HB für den alten Mann,
dessen Archiv und was darin ich ausfindig mache, das ihn in seinem Leben
bis November 2006 davon abgehalten hat, sich zur Religion zu bekennen,
die er gehabt haben mußte lange bevor es mich gab in seinem Leben oder
er davon wußte, daß es mich gab. Wann das gewesen sein könnte, läßt sich
ungefähr auf das Jahr 1992 datieren, ein Sommer 500 Jahre nach dem
Beginn der Kolonialisierung Amerikas wurden wir jedenfalls aufgeklärt
damals in einem Camp in P. und besuchten die Dokumenta, wo er also immer
schon stand und seine\\
Kunstgespräche angelegentlich führte mit jedem Interessierten, derer es
wirklich viele gab. Ich habe Zeugnisse davon. Verstanden also
eingeordnet habe ich sie n.~nicht. Dafür sind alle Handschriften viel zu
kryptisch, als daß ich ein System schon vermute. Das ist weil: wir
bewegten uns in der Vergangenheit hin und her, Sie zwischen Kassel/Herne
und Berlin und ich - wo bin ich denn damals schon\ldots{} Prägsam war
der 5. Chemiker gegen alle Regeln. Bock, Stupor, und Schulwechsel mit
der gottseigedanken Neuidentifizierung (Reisers) jenseits der Systeme.
Warum er das jetzt wissen sollte? Weil er seine selbstgefundene
Begründung für das Fehlen \emph{meiner} Zugehörigkeit nicht weiter auf
Verwurzelung (religio) im Sozialismus zurückführen soll: ich hatte das
System abgelegt und war schon längst geweiht worden, als ich ihn
wirklich kennenlernte. Es gab keinen Grund mehr für mich an etwas real
existierendes zu glauben zu jener Zeit. Es begab sich alles erst in der
Metaphysik und H.s \emph{Identität und Differenz} war gelesen ohne
verstanden zu sein aber ich wußte ja jetzt erst Hier ist des Säglichen
Zeit, das ist mir von seinem Rilkewortschatz überlassen worden und ich
konntes anwenden. \emph{Hier} wird es nicht weitergehen, wenn ich mich
auf meinen allein verlassen will. Da müssen andere dazukommen, es war
nur nötig, die Sprache einmal auszusprechen, die meine Bedingungen
herstellt\ldots{} Schön, wenn es nur Uhren gewesen wären. Was ich aber
an ihnen ablas war keine Zeit, auch nicht ein Tag oder der Sonnenstand.
Es waren Namen, immer wieder Namen, und das sie bezeichneten tot. Jedes
dieser Worte tötete eines. Nur das Wissen eines anwachsenden Berges von
Leichen von Worten hält mich aus der Verzweiflung. Es gibt den
Ausgleich, gibt ihn wirklich denke ich. Aber dafür müssen wir schreiben
immer weiterschreiben und erst die Lähmung beendet den unwiderruflichen
Zustand über die Berechtigung des schon Gesagten, das sich in der
Erinnerung festsetzte: als wäre es tatsächlich geschehen\ldots{} Ist
denn etwas geschehen? Seamus sagt: Nein. Ich glaube ihm und werde
aufbauen müssen, ausmalen und konstruieren, wie es in den Büchern
steht.Doch die erste Person, die mich begleitet heute hat das Glück in
einem anderen Buch gestorben zu sein: Seamus ist gerettet.\\
\emph{Wenn wir uns den auf dieser Seite ankommenden dunklen Gedanken
stellen wollen, }bleibt wie auch vorher n.~die Frage bestehen: Wann sind
wir hier und auch wo sind wir, wenn wir diesen Ort erreichten? Eine
Erklärung gibt vielleicht wirklich die Hybridtheorie, wenn als Versuch
über die menschliche Vorstellungskraft nicht allein die phantastische
Begabung Mahlers sondern auch meine Fähigkeit, sie zu spiegeln
angenommen werden darf. Die Konstruktion jener erstersten Kapelle n.~im
jungen Menschheitsalter ohne zwingende Wiederbelebung (weil die
Überlieferung selbst n.~\emph{lebendig} war) verlangt nach dem
authentischen Baumaterial. Analog also`s Faksim Manuskript der 10.
Symphonie, das sie mir überlassen. Nebenbei der Zugang zum Archiv der
Schönberg-Gesellschaft und die Karteien des Aalto Museums in
Jyvväskylla, beides notwendige Vorraussetzung für \emph{ihre} Arbeit am
Stück: Ewa, deren Gelingen immer voller Süden war. Doch ich wußte von
ihr ja n.~gar nicht. Erst ihre Einladung auf das Schiff nach Helsinki
brachte uns zusammen, aber so zusammen, als wären wir nie uns nicht
bekannt gewesen. Möglich, daß da jemand Lebenslinien kreuzte, der
außerhalb stand und Interesse daran hatte.\\
Seamus war interessiert am Fortgang der Erzählung, weil sein eigenes
kleines Lebchen davon abhing, wie stark ihn jemand vermissen würde wenn
er die Geschichte verließ. Das Ewamädchen hingegen ist für ihn nicht von
Bedeutung. Aber war nicht sie selbst so in der Erzählung verwurzelt, daß
es bald keine Rolle mehr spielte ob und wie sie die Symphonie
fertigstellte sondern nur ob sie sie überlebte? Und Seamus wußte ja
nicht, wie es mit ihr zu Ende gegangen war auf jenem letzten Schiff, das
sie über das Meer zurücktragen sollte, nur wir wußten es, weil auch im
Ersten sandgelbenen Band davon die Rede war, den er nicht erlebte - weil
er n.* als kohlrübe uffm feld jestanden hat\ldots{} *Doch er war nach
ihr aufgetaucht, sie war eine Vorgängige für ihn, fast so wie Gadamer
durch HB für mich. Die Geschichte leistete die Überlieferung ihres
Schaffens auf ihn; er war hier nur als irgendein Mediziner aufgetaucht -
aber es besteht die Möglichkeit, daß es der richtige Arzt war, den er
verkörperte. Er müßte sich belesen haben über die neurophysikalischen
Zusammenhänge die sein Leben konstituierten und würde so schnell
erkennen, daß er es selbst war, der die besagten Lebenslinien kreuzte
und so für seine eigene Geburt vorsorgte. War Ewa einmal verloren
gegangen, würde seine Zeit beginnen. Das haben wir schon gesehen daß es
so ist und können ihm diese Sicherheit geben. Es besteht eine nur
mindestens notwendige Gleichzeitigkeit seiner und unserer Vorhandenheit
(im Feld) damit der Funke ausgelöst wird und die Übertragung
stattfindet.\\
Das ist passiert. Ich sah die Linien sich kreuzen und aus dem
Schnittpunkt ein neues entstehen, für das ich seinen Namen jetzt
brauche. Der war also vergeben schon vor sechs Jahren und natürlich
wußte ich, daß er nicht Fragment bleiben würde in der unsicheren
irischen Aussprache, die n.~zu tun war. Aber n.~gab es nicht den Bogen
zu ihm ins fremde, erste Buch - also nicht seine, des Alten,
Bedingung\ldots{}

\end{document}
