% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{S}\label{s}

Verlassen wir die Zeiten zu sehn wohin es nicht mehr gut um uns steht;
nur n.~daß ich mich erinnern kann leuchten Einmalfugen aus dem alten
Dunkel und diese schiebe ich vor mir her, wie deiner Mutter Seele
(Celan) peitschend die Haie vor uns, und selbst ich wäre einmal dort
geblieben genau an der Stelle wo sie sich teilten auf Spalt und
Doppelspalt - nicht mehr wäre aus ihnen gewonnen worden gegen meine
eigenen Unsicherheiten; nur, weil alles andere auch unsicher gewesen.
Aber sie mußten sich irgendwie verfestigen im selbst flüssigen Medium.
Wo also setze ich jetzt ihren Keim, der sie auskristallisieren läßt.
Sie: das ist dann die Sprache, und der Kristall: in dem sie schwingt,
meine letzte Hoffnung daß es jemanden gegeben hat der den Leser kannte.
Ich wußte n.~nichts, hatte nichts gelesen und nur im vorbei erreichten
mich ein paar der Nachrichten über an Nierenversagen Gestorbene so als
hätte ich nicht wirklich sie gekannt: den Melech, Samson, Dalila (ein
Türenmädchen, Torwächterin\ldots{} und schließlich die große Zauberin an
einer beliebigen Pforte ()), aber Immerihnhintereingang des Paradises wo
wir nur n.~einmal essen sollten vom gleichen Baume sagt Kleist, dessen
Marionetten und verschiedenes auch n.~habe ich so auch "über die
allmähliche Verfertigung der Gedanken beim Reden", aber was ich dabei
jetzt schon lernte wo ich n.~nicht mal sprechen kann geschweige denn
reden ist nur hier für euch nachlesbar als die fertiggewordene,
verlangsamte Ausbildung des Gedankens zur bestimmenden Konstante. Nicht
sie jedoch schrieb mir ja euer Buch hin sondern ich selbst tates und
tues n.~immer solange jemand darin herumblättern will und was immer du
darin suchen magst findest weil ich TAT es doch hinein! Sicherheiten
gibt es keinigte mehr aber eigentlich war nie etwas sicher, oder? also
keiner der n.~mindestens zu erwartenden Zustände über die uns bewegenden
Vektoren hin und her in den Leitungsbahnen dieses Universum. Aber bitte,
lernen Sie weiter, vielleicht überleben sie uns die Transportwesen und
schicken auch wenn wir längst (Menschen) alle abgesprungen sind gegen
die Stürme und Wasserfluten auf dem Planeten ankämpfend etwas von A nach
B oder wie schon zu allererst von H. nach R. auf dem verläßlichen
Seeweg, die Koordinaten kennen wir. Und Ewa ist ja irgendwann gesprungen
soviel ist bezeugt worden und wer dies Zeugnis fälschen wollte als wenn
nicht ihr Herzblut im Sprung aufwallte und auch du \emph{(der du an
jeder Fessel krankst)} schon vor Nietzsche schließlich niedersankst auch
dem einer gefallen hätte wenn er nicht jener falschen Reliquien ihrer
Herkunft beraubt worden wäre; dem also müßten wir strikt Einhalt
gebieten. Denn wer öfter als einmal hinsah wenn eines der Weiber an ihm
vorbeiging mit den üblichen Gamaschen der war nicht mehr treu zu nennen.
Also begab ich mich jedenfalls bußfertiger Sünder in die Gottesklugheit
von Armut, Keuschheit und Gehorsam, lernte ein Siebengebet als wenn ich
den Rest der Schrift längst kannte und versuchte nicht mal die schön
eingelullten Opiate erneut abzusetzen. Bald würde es auch dafür zu spät
sein war ein weiterer Finalsatz. Ich sollte mich nicht länger mit ihnen
herumquälen, gottseidank sindaberdie Eingänge bewacht (bewußt). Die
Ausgänge haben wir uns selbst zugeschnitten als n.~nicht daran zu denken
war wie weit das tragen sollte. Bis hierher jedenfalls sind sie schon
gekommen auch ohne meine Hilfe. Und weil ich versprach ungefähr von der
Anwendung der Kraft abzusehn bis zur absoluten Not wird mein Beitrag für
heute mit der Aufforderung enden sich einmal zu überlegen, wie ihr
Gesetz momentan aussieht, das ihnen die Regeln diktierte nach denen sie
mir folgen. Sie waren ja nicht bekannt als wir uns zuerst begegneten,
oder? Sehn Sie\ldots{} das ist es was wir den Babyloniern abgekuckt
haben. Und schon fließt der Strom, oder fließt dort nicht Strom?
Natürlich ist es ein anderes Babylon und ich bin nicht der Historiker
ihnen nachzuweisen daß heute nicht gleichzusetzen ist mit damals. Aber
ich weiß von einer Erinnerung des Wassers die es besitzt und wie immer
man diese anzuzapfen versuchte erst durch Räder oder Turbinen und jetzt
zum Betrieb der Brennstoffzelle wird keiner erfahren was genau darin
gespeichert ist der es nicht selbst erfunden hat. Ewa ist mit ihrer
Wasserorgel auf dem richtigen Weg gewesen zu einer Entschlüsselung
archischer Erinnerung, ich habe meine Weise ebenfalls gefunden in der
Anwendung der vom polyhistor nachgelassenen Hermeneutik/Kunstkritik an
der eigenen Archetypenlyrik; was ihr jetzt mit dieser macht wenn ihr
weiter auf die Suche nach dem Drachen gehen wollt ist euch überlassen.
Nur die Warnung möchte ich aussprechen die man mir sagte:\\
Einen Turm wie den in Babel hat es nie gegeben, jemand, der trotzdem
versuchte ihn aufzurichten wird scheitern an seinen vier Sprachen: der
Muttersprache, der Landessprache, der eigenen Fremdsprache und jener in
welcher sich sein Leben ausdrückt. Sie nährt die Dichtung, aber eng
verbunden steht sie jedem seiner Versuche entgegen etwas anderes zu
sagen als die Wahrheit. Babel ist nicht die Wahrheit gewesen sondern nur
für einen kurzen Blick wichtig auf das, was sie einem wenn man sie
besäße ermöglichte. Wir können nichts dafür, daß wir das für sie selbst
nehmen, es liegt in ihrm Charakter sich zu verschleiern. Wir sollen aber
demütig in Armut/Keuschheit/Gehorsam darum dienen dürfen ihrer teilhaft
so lange wir uns um sie bemühen. Und wenn schon sechs von tausend Worten
an sie heranreichen und anderes nur der Kitt ist für den Aufbau aus
ihnen so solln Sie wissen, daß es auch nur diese braucht um sich
verständlich und wahr auszudrücken. Im Laufe des Erzählens hab ich wohl
einige davon öfter verwendet, viel öfter als die anderen. Und jedes ist
1 Eckstein unserer Lyrik. Man soll also gerade deswegen sparsam damit
umgehen, damit sie nicht so abgeschliffen wird. Wenn Sie wissen um
welche Worte es sich handelt, schreiben Sie selbst. Warnen tat ich euch
nur davor, sie gedankenlos zu benutzen, ihrer Wirkkraft sicher. Dann
werdet ihr sie verliern an andere Worte, die euch vielleicht genauso
stark erscheinen, es aber mitnichten sind, denn bloß diese sechs hehren
reichen wirklich an den Grund zurück. Aus ihnen wächst was euch
irgendwann Früchte trägt. Also behütet sie und haltet sie zurück. Das
haben schon die Babylonier gewußt\ldots{} und haben sie nicht
ausgesprochen.

\end{document}
