% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{N - 2 (I-S-O-N-O)}\label{n---2-i-s-o-n-o}

5+x(t-e) \textgreater{} 5,0969t-5,4375e; d.h. 5 Worte aus gesamt 26x
Buchstaben und einer durchschnittlichen Wortlänge von 5+x Buchstaben, in
Abhängigkeit von (t) bzw. der Inertialdifferenz zwischen (t) und (e)
ergibt sich die tatsächliche Wortlänge\ldots. aber das führt zu weit;
die Überlegungen zur Theorie der Sprachschule werden von mir
vervollständigt, wenn ich ihr Manuskript in Händen halte, vorher wäre
jede These eine Gefahr für ihren Glauben. Man stelle sich vor, die
Sprache hätte sich plötzlich erkannt\ldots{} und sie würde aber und ich
n.~nicht wissen, nach welchem System die Initialen vergeben wurden. Dann
wäre keine Schilderung von Umständen mehr möglich, nur Prozesse könnte
ich abbilden geraden., die nicht mehr verankert sind. Aber wo sollen die
stattfinden; wenn nicht auch in längst aufgegebenen Hirnarealen, die uns
aus der Archezeit-von-vor-der-Flut erhalten geblieben sind im Stein und
der Asche darauf des ersten Menschen Feuer. Man hat einmal entwickelt,
was dort wirklich verbrannt wurde; das waren keine Moleküle von Fleisch
oder Pflanzenfasern, Stoffen, die wir lange für natürlich gehalten
hatten. Sie sind auf Schwefel gekommen. Erst die Zwietracht\ldots{} Aus
dem Samen des \emph{dreizehnten}, ungläubigen Katecheten wuchsen
zusammen die sich selbstverständlichen Jünger. Und die plötzliche
Notwendigkeit der unanfechtbaren Zeugnisse, die nun beansprucht wurden,
regten etwas an wie den Stoffwechsel der Geschichte. Vielleicht hat sich
doch etwas ereignet, denkt man und: wie schwach sind bloß diese Spuren,
wie leicht ist der Eindruck im Gehirn verblaßt dessen, was behalten
werden wollte. Also prägen und das Mark der Erinnerung aufsuchen;
musikalische Larenopfer. Ersteinmal gebissen von einem, der Ewigkeit
vorgibt schenken zu wollen, ein schmales Inferno, das n.~durchquert
werden muß, dann wäre man unsterblich. \emph{Aber um welchen
Preis\ldots{}} sagen die alten Stimmen einem vor aus der überschrittenen
Grenzzone, \emph{deren Anfang wir }n.* grade ertragen.* Es ist eine
Anziehung von da, wie sie Johannes gespürt haben muß, als er seine Hände
zum ersten Mal in jenes heilige Wasser tauchte. Er war mit einem Element
in Berührung gekommen, das keiner Erklärung mehr bedurfte, weil es allem
vorausging und alles beendete und aber dieses ihn wissen ließ, mich
wissen ließ, daß er es wußte und ich ihn nicht befragen würde können,
sollte er jemals bereit sein, den Schlüssel weiterzugeben. Vielleicht,
wenn wir uns wirklich jetzt wiedersehen sollten, weil für heute nacht
das Tor sich erneut öffnete, daß ich ihnen einmal in den Schlaf folgen
konnte, wohin sie verschwanden immer ohne mich: dann endlich die Zeit
nutzen. Ich würde sie herauslocken beide, den beflügelten Gott und sie.
Sie ihm folgend in Josephs buntem Kleid, das ihn bis vor den Brunnen
brachte, die eine der zwei in sich starrenden Unendlichkeiten, die ihn
aufhob in die andere, den Himmel. Denn Joseph ist dort unten gestorben,
wissen wir, wenn nicht andererseits die Ismaeliten gewesen wären, die so
voller Eifersucht das Geschick Jakobs und seiner zwölf Söhne um 20
Silberlinge verhandelten. Doch der Maschinist lenkt ja auch die Arche
über den Wassern (en archä), und der alte Utnapischtim, unausprechlicher
Selbstgeist, mit dem unsere ureigene Sprache gefangenging und auch alles
andere, das nicht gerettet werden wollte, weil ein bißchen Sünde daran
klebte; der schließlich ist erlaubt Teil I des zweiten T.st.ments. Und
das Erste? Der Bund von Adam, Lilith und der Unschuldsewa, die alles
durcheinanderbrachte? Das blieb verschollen und jedes Zeugnis, das in
unsere Zeit hineinreichen könnte, wird sorgsam verhindert. Aber die
Kinder Kains spielen unter den Bergen ihre Lauten und immer dringt etwas
den Parnass hinauf, das Dich rätseln läßt und zweifeln an der heilen
Welt. Das ist wie die Tragödie der Geburt. Aus! dem Geist, aus! der
Musik\ldots{}\emph{, aus, Fr.~Nietzsche. }Doch auch das wird nicht
gelesen, sobald der große Bücherstapel sich entzündet an den anderen.
Vielleicht beim nächsten Wechsel der Paradigma, der mich unter Apollyon
dahin führt, daß doch nichts zu glauben sei. A. die heile Welt, die
neue? Mit welcher Parole läßt sie sich denn auf wie Sesam schließen, daß
ich die Bücher wiederfinde, alle verschenkten, die jemand da für mich
aufbewahrt\ldots{} bis ich sie lesen darf. Es gibt sie irgendwo weiß ich
ja, ungeöffnete, die n.~zurückweichen vor der ersten Hand und sich wie
Jungfraun heilig verkaufen. Wer war das einmal, der mir dabei zusah, wie
ich den Stein beiseite rollte es versuchte, um ihnen die Auferstehung zu
demonstrieren. Und immer hielt mich ein schweres Element zurück. Bevor
jemals anzufangen vollständig gelang, schlierten sich vor ihren Augen
diese \emph{präputien }zu unheilvollen Nebelgesichtern zusammen, die von
keiner Evidenz durchdrungen werden konnten. Doch da stand ich kaum
n.~erwacht und sollte schon selbst an ihnen Mission erfüllen.

\end{document}
