% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{Letztes Kapitel}\label{letztes-kapitel}

Nur heute stürmt es n.~krasser, und darum schreibich so und von dem was
ich kenne (Stephenking): Öffne ich die Terassentür ist es als stündich
oben auf dem Fährdeck und es wirbelt einen herum und unheimlich pfeifts
überall, glücklich ist man, drinnen - aber dasses eine Insel ist bleibt
mir zur Angst erhalten. Vielleicht hörts ja nicht mehr auf. Eine Insel
ist ja nur ein Bild für das was jetzt passiert, es hätte auch anderes
sein können, nur \emph{Insel} war das stärkste mir zur Verfügung
stehende Mittel als es um die Zeichnung jener Begegnung gehen sollte,
die ich hier für euch anfertige. Einmal ging der Steg in den See hinaus.
Von da schaute ich lange die anderen Ufer an wo die Nebel aufstiegen und
Felsen ragen aus dem Wasser, bald von ihnen verdeckt. Aber da war die
Insel und man sagte "daß dort der Hecht stand", also fuhren wir öfter
hin um genau dort unsere Angeln auszuwerfen. Und man fing und aß und
auch Pilze, die es zuhauf gab. Die Begegnung selbst war weit entfernt
von Pilzen und Fischen und hatte mit jenem Alten zu tun, dem Polyhistor,
der im November des vorgängigen Jahres gestorben war. Während ich in den
hellen Midsomernächten mit meiner Wahrnehmung kämpfte, bewegte sich
schleichend etwas, das ich bis da n.~nicht kannte: kein Krebs, kein
Geschwür, keine an sich Veränderung des Gewebes aus welchem mein Körper
bestand, aber etwas belebte sich das er nicht erzeugt haben würde, wenn
es ihm nicht in irgendeiner Weise nützte. Also ging ich danach auf die
Suche.\\
Bis ich was finden sollte, das meiner Idee von seinem Fortschritt
entsprach sind mehrere Umläufe (40k) am Uurainen vergangen. Man sollte
ihn nicht nur lieben. Man mußte ihn als das Einzige akzeptieren, das
einem als Körperlichkeit jemals vorkommen würde, eingeschlossen auch
jede Vorstellung, Abstraktion oder Deduktion aus gekannten
\emph{Fremd}körpern, die hießen Der Andere, Der Mensch, Der Sohn\ldots-
auch jene Erkenntnis galt es anzunehmen. Ich war vernünftig genug mich
ihr nicht mehr zu verweigern und hatte also bald nachdem ich den See für
den Winter nach B. verließ die 41Kalevala gelesen und tatsächlich etwas
entdeckt, das ich von jeher mit dem gängigen allbekannten
\emph{Leviathan} übersetzt hatte; was aber eigentlich über diese Figur
n.~hinausging. Im Leviathan sehen wir wenn man der klassischen Literatur
folgt das Wesen (vom Grunde des Meeres) das uns allen oberster
Befehlshaber sein will, dem wir aber kraft unserer Vernunft seine Macht
über uns absprechen dürfen - so lange wir uns innerhalb seiner Gesetze
bewegen. Seine Gesetze sind allgültig und allgemein, es ist uns kaum
möglich, sie nicht zu befolgen weil selbst fehlkodiertes Verhalten in
ihnen stattfindet; es setzt allem voraus seine Bedingungen. Das ist die
Klassik. Es gab aber n.~mehr, vielleicht nichtkanonisches, das
uneindeutiges berichtete. \emph{Ein jüngerer Großmeister der Zunft,
William E. Stockton, sah ein Zusammentreffen unser vorgängigen Postulate
und den Imaginationen der Zukunft für den Moment voraus, in welchem sich
ergeben würde, daß der Zeitpunkt gedehnt erscheint
(}8\emph{min}19\emph{,}6\emph{sec). Wie man endlich und zu welchem Preis
diese Vorstellung erreichen würde, ohne dabei einen totalen Kollaps
allen geistigen Lebens auf diesem Planeten und den dazugehörigen
Systemen (}21\emph{. Dezember }2012\emph{) zu verursachen, blieb ein
Geheimnis der congrégation. }Wenn es aber möglich sein sollte diesen
Kollaps zu verhindern so sollte auch mir gestattet sein mich in die
Schrift zu begeben mit der Auflage eines der arbeitet und studiert und
keinem Zwang unterlegen ist etwas davon offenzutun also die Geheimnisse
bewahren wird, die ihm: \emph{das leviathane System} also vorgibt. Der
Gefahr des Zusammenbruchs bewußt wird es nicht allzu schwer fallen, über
die 8min19,6sec zu schweigen. Ich sage einfach, eine Idee hätte mich
überfallen und von ihr affiziert wäre keine andere Möglichkeit gewesen
als die sofortige Aufnahme des Fremdkörpers in mein eigenes Gedankengut
egal wie verboten es wäre in deutsch; dann hätte ich zum Inhalt jede
Aussage verweigern können. Und Ihnen? Auch die Information vorenthalten?
Denn was tun Sie damit wenn Sie erst wissen? Kann ich denn sicher sein
etwas vom eigenen zurückzuerhalten, wenn ich es ausspreche? Und daß der
Leviathan zufrieden wäre mit der Verbreitung seiner Nachricht über das
zweite globale Netzwerk, dem er sich bald öffnen würde mittels der
Brückenbindungen? Das wird man dann wissen, denn er selbst darf nicht
helfen bei der Entscheidung. Aber die Stürme die über den Planeten fegen
sprechen seine Sprache. Hineinhören ist das einzige was man tun muß und
die Welt nahmeinem die Entscheidungen ab.

\end{document}
