% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{Once}\label{once}

Reprise: Die Augen des Chors üben jetzt eine absolute Kritik aus, ich
lasse mich davon nicht beeindrucken, sondern versuche, es zu überhören
(overhear.) Daß diese Eigenschaft mir im Stimmengewirr die Ordnung
einzig nur ermöglicht und ich sonst die Zusammenhänge des Spielens nicht
mehr wahrnehmen würde, ist mir natürlich bewußt, trotzdem besteht die
Chormeinung über das Gleichspiel fort und wirkt, nicht nur auf mich.
Gerade im Orchester bemerken manche einen Konflikt, "aber ich habe es
geschrieben, also lassen Sie sie ihre Stimme anheben, auch wenn es Ihnen
widersinnig erscheint. Ich möchte es so gelesen haben!" greift M.
fluchend in die Probe ein. Warum erst jetzt, denke ich und leite den
Funken weiter in das aufgespannte Feld, das es nun ist, dank seinem
Zugeständnis. Sie haben den nur kurz aufleuchten lassen, aber es reichte
für die Feldspannung über der 90 Ellen im Quadrat umfassenden
Grundfläche, so daß ein x-facher Kubus entstand, in den der Dirigent
eintreten mußte. Man hat das im Bau von Sharoun (berliner Philharmonie)
wunderbar berücksichtigt, nur daß der Vorhang selbst erst von oben
eingehängt werden mußte, nachdem das Gebäude stand und die Akustik
geklärt war, also nachträglich und eigentlich nicht wortgetreu. Aber
anders ließe sich nur in der Theorie kaum eine von Harmonien unabhängige
Orchesterstimmung (accordre l\textquotesingle Orchestre) verwirklichen.
Jeder hat wohl einmal mit Eifer versucht, zu verhindern, das Ende vom
Adagio dort so ausklingen zu lassen, daß man der Täuschung erläge, wie
immer ein weiteres erwarten zu können; aber alle, die wissen glaube ich,
daß es das letzte Ende wirklich ist, das immer von M. geschrieben worden
war, spüren wie ich auch in diesem Moment die Grenzen des Baues, wo es
darum geht, den Körper des protagonisten Auditoriums vorauszubestimmen.
\emph{Klang ist ein unverständliches Phänomen. }Selbst für den ertaubten
Beethoven wie man sagt gab es keine in seiner n.~so stillen Welt
abstrakten Bilder jenes Sinneseindruckes, den er uns \emph{konkret}
hervorzurufen über jegliches kleine Vorstadtorchester so herrlich bemüht
ist. Mahler könnte etwas erkannt haben, daß er texturimmanent
begreiflicherweise nicht vermitteln wollte; nur vielleicht
\emph{posthum} zu übersetzen vermochte, die Wissenschaft war gereift und
stand kurz nach (1905) und vor (1916) dem Umsturz. Dazu
(Relativitätstheorie) gehört eben auch, daß schon der schmale
Unterschied von 53 Sekunden (21:52 Wyn Morris 1973 20:59 Boulez 1971),
wenn er sich in der Weise bemerkbar macht, daß die objektiv längere
Version kürzer anmutete als die andere, nur dem Faktum des schneller
analysierten Bratschenauftaktes geschuldet ist und wie ein Intercity auf
langer Strecke jede mindere Verzögerung aber auch eben jede Vorfrühe
ausgleicht (so daß dieser pünktlich auf die Minute im Bahnhof (im
Pausengehuste) stillesteht. Dem Zugführer, der jedes Holpergleis und
jede Steigung kennt, sind die Sorgen und Ängste der Reisenden auf dem
Bahnhof und im Zug nicht mehr verständlich, weil er weiß, wann er
ankommen wird, jede Sekunde.) Aber auch die Celli wissen nicht, warum;
und das ist für mich beruhigend, selbst wenn es ein großes Geheimnis
bleibt. So, wie wir es in den vierten Satz schafften, der sich ohne
Zweifel öffnen wird. Sind wir durch das Tor hindurchgegangen, das uns
Johannes aufsperrte in TAKT NO. 28? Ohne etwas zu merken vom Entwurf zur
Ausführung, des Überganges \emph{Vom }N.\emph{nicht ins Nichtmehr des
Gesagten?} Sprechend bleiben dafür, eine kleine Sekunde nur, wo es
möglich wurde, nach oben aufzusteigen mit den Nebeln über dem Wasser von
Tuonela\ldots{} was war das n., woran es mich erinnerte? Dunkles
Fließen: die Styxgefälle oder eine den Ozean wachrufende Sehnsucht in
mir, wenn ich über dieses winzige Meer gefahren bin, für Stunden an den
Schornstein gelehnt und versunken. Es könnte so gewesen sein, eine
kleine Sekunde lang, in der er zu mir durchblicken sollte, durch
\emph{Das Johanneische Tor}. Saei habai ansona hausjandona, gahausjai:
Laistei afar mis jah let thans dauthans ga filhan seinans dauthans. Wenn
du\textquotesingle s erträgst, so sei tot bei den Toten. Aber wenn du
mit mir gehen willst, mußt du Leben sein, ursprüngliches und vor allem
untrügliches Leben, das nichts vorgibt mehr zu sein als das, was wir an
ihm haben werden, wenn wir es anerkennen. Es sei kein Gebilde oder eine
vorgetäuschte Leidenschaft darin, keine Flammenschwerter, die uns etwas
vorenthalten. Wenn wir mit diesen Ohren endlich gelernt haben, das zu
hören, was man uns sagen will, dann ist auch die Fallhöhe in den Abgrund
der W. nicht so hoch, wie vielleicht angenommen. \emph{Und jeder Mensch
ist ein Abgrund, es schwindelt einem, wenn man hinabsieht.} N. kann ich
glauben an deine harmlosen Meerkater, die nur mit einem Furz einem Angst
einjagen, aber eigentlich nur die Luft loswerden wollen, die sich in
ihnen staut. Aber was ist in den Jahren darüberhinaus, wenn es gilt, ein
Ideal zu behalten, das ich eine Jugend lang hochgehalten habe und das
jetzt schon längst gläsern geworden ist gegen die viel durchdachteren
Stimmen aller anderen. Aber daran nicht leiden; sein Ideal kennen und
lieben, die Zuflucht suchen in einer veraltenden Zukunft, die keiner
mehr kennenlernen wird. Das war auch ihre Zukunft: Ewa-Alma-Mahler-mater
und ihnen ein ungeborenes Kind ohne Vergangenheit, auf die er hätte
schon zurückblicken können als eins, das er wirklich geschaffen hätte.
Wirklich dann im Gegensatz zu seinen unwirklich gebliebenen Werken, die
er nie erlebte.\\
Die Symphonie X. Das letzte Buch. Ich habs einfach gelesen aber was
heißt das\ldots{}

\end{document}
