% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{Six}\label{six}

Hiers alles in einem. Hier ist der Mensch, der \emph{ecce homo-Schauer,}
vielleicht kennen Sie das. Man liest es und ist nicht gewiß, was einen
innehalten läßt: die Angst, es verstanden zu haben oder diejenige, es
niemals verstehen zu können und immer wieder darüber hinweglesen zu
müssen, weil man sich scheut, eine Wahrheit zuzugeben: die Inferiorität.
Ist das eins? Swär eine schöne Dialektik. Und für den Zwiespalt
dazwischen ist jetzt Ihre Musik zuständig. Das einzige, das am Leben
geblieben ist von Ihnen. Das muß Sie doch mit Stolz erfüllen. "Tut es,
tut es\ldots! Aber die \emph{Schloßgemeinschaft der Ausgestoßenen}
wollte sie niemals hören, wie Sie es können. Jetzt ist es zu spät, um
mir ein glückliches Ende zu bereiten. Ich war wohl schon lange
gestorben, bevor etwas davon ans Licht gelangte." Sie waren nicht nur
gestorben, Sie waren fast in Vergessenheit geraten, man hatte Sie aus
dem Repertoire der Musikhäuser beinahe vollständig verdrängt. Ihr Name
ist zu einem \emph{intime} geworden, von dem sich nur wenige Eingeweihte
überhaupt zugetrauten, es öffentlich auszusprechen: wie ein zu
flüsterndes Gebet, das in keinem Haus mehr geduldet war. "Aber das
erlaubt Ihnen der Sabbath. Das Dringende zu tun und sich des Rests zu
enthalten, der Ihnen abverlangt wird. Machen Sies sich schwer, dann
können Sie bald zur Gelassenheit finden."\\
2 . Verbot, Bilder zu schaffen, die man liebt statt des Herrn?\\
Die \emph{machina de l\textquotesingle oro }arbeitet. Jemand dreht die
Uhrblätter vorwärts, und zwar sehr schnell. Wenn wir jetzt nicht aus dem
Feld aussteigen, wirds uns vernichten. Lassen Sie uns über die dritte
Frage erst nachdenken, wenn wir in Sicherheit waren. Vielleicht gabs
hier keine ewigen Antworten. "Dann gibt es auch das ewig Böse nicht."
\emph{Das ist Häresie.} (Und.)\\
Wir erleben einen hermeneutischen Zirkelschluß über der Frage nach der
Treue zur Wahrheit. Was läßt uns diese Antwort geben? Es ist nicht das
Verlangen nach dem Gold, das mir die Liebe verschmäht. Nicht die
Unkenrufe der Sybillen haben sie verjagt, ihr Lichtschauder wars nicht
allein, der sie so blaß aussehen ließ. Wenn es eine ungebeugte Kraft
gegeben hat, die sich zu dieser Missetat hinreißen ließ, dann war sies
selbst im ersten Lied, das man singen lernte n.~bevor die Stimme einem
geboren wird. Hier hörtich es. Das war \emph{Archetypenlyrik.} Ohne
Grundsätze, ohne Wahrheitsgehalt, Anspruch oder Zusammenhang, in den sie
gebettet sein könnte. Nur, daß sie es einem schwermachte, mit ihr
umzugehen, war das Potential (negativer Entropie), aus dem ich die
Energie zu ihrer Erschaffung zog. Daß irgendwer sich die Mühe dann
machen mußte, es in seine positive Weltsicht zu integrieren,
interessierte mich nicht mehr, wenn sie einmal erzeugt war. Die
\emph{trobadores} um ihrer selbst willen gefangen in der occitanen
Umgangssprache, die kein Kontinent mehr von sich gibt, helfen mir,
dieser Dichtung ihren Hauch an Selbstbewußtsein einzuatmen weil auch sie
in den Boden Galiziens eingestampft ist, aus dem nur Stottern
wiedergeboren werden kann. \ldots{}\emph{Die Herzen junger, törichter,
leicht berauschter Menschen sind unergründlich, nächtliche Brunnen sind
es\ldots{} Dunkel und tief, ein wahrer Brunnen,\ldots-}\\
:The worst trick the devil ever pulled was convincing the world he
didn\textquotesingle t exist. And like that, he\textquotesingle s gone.
\emph{(auf ghostface killah!)}\\
In mehr und mehr deutlich werdenden, weil ich die Konturen
nachgezeichnet habe der einzelnen Sätze und klarer erscheinenden
Abdrücken der Gehirnareale im Sprachkomplex vollzogen sich die ersten
bewußten Äußerungen in der lingua franca fast gleichzeitig mit dem
Erlernen der unbekannten Welt, in der ich mich jetzt seit 33 Jahren
aufhalte, ohne Hoffnung, sie jemals verstehen zu können. Ist der eine
von uns Thomas ein Kind geblieben? Das Motiv Kindheit* macht Angst,
besonders dem, der sie abgeschlossen denkt und heimlich\emph{täte sie
sich ihm dadurch} auf, \emph{daß} er \emph{n.} glaubt, es \emph{sei }das
fremde Land und seine unbekannte Sprache, die ihn hilflos erscheinen
lassen.*\\
Aber die Ohnmacht. Und das Blut, in dem schwarzen Heimatboden
versickernd, Blutboden nun, der uns nachgeht. Asche. Stein. Verrinnendes
darüber wie aus geköpften Wolfsmilchgewächsen, klebrig weiß. Nicht wie
das Öl Jakobs, noble king of hosts. Selbst unser Fleisch sträubt sich
dagegen, so unrein und verderbt immer es auch sein mochte. Es bleibt an
uns Menschen hängen, \emph{es geht uns nach. }Man wird den Ton nicht
verlieren. Es klingt wie eine archische (Erz) Melodie; und einmal im
Jahr verläßt sie den Körper und breitet sich darauf aus, wird zu einem
ihn umspannenden Film. Dann, nur dann aber ist man wirklich in
Sicherheit. Das fühle ich jetzt. Die zwirnfädigen Bändchen, die mich mit
dem nächsten verbinden und ich weiß ja trotzdem nie, wer es ist, wann
und wo überhaupt. Nur die Gewißheit, daß es ihn gibt, ist da und stärkte
mich, so oft ich an ihn dachte. Die Brücken sind aufgeschlagen über das
Feld, sie müssen nur hinübergehen die Kommenden. \emph{Aus dem Kommenden
zu uns. }Von da, wo ihr seid, zu mir. Es gibt immer einen führenden
Hermesboten, vertraut mir. Vertraut der Schrift. Ich setze sie in dem B.
eures lesenden Bewußtseins. Johannes war es, der sagte, daß nichts
dazugetan und nichts davon weggenommen werden sollte also hatte ich
etwas neues erfunden, statt das von ihm uns überlassene nur
weiterzugeben, entstellt durch meinen ihm so wenig ebenbürtigen Geist:
Thomas, den ungläubigen Zwilling in unserer Mitte. Seine Gesichter waren
es, von denen mir alle Seiten erzählten. Thomas mit dem ungläubigen
Zwillingsgesicht. Es schaute mich n.~an, wenn ich längst seine Worte
vergessen hatte oder angstvoll verdrängt vielmehr. Ein bißchen blieb
davon bestehen länger als der Sabbath dauerte. Nicht viel zwar, es
reichte aber, um einen glauben zu machen, daß die Zeugnisse authentisch
waren. Das genügte. Mehr war aus dem Feld nicht zu holen. Es tanzen
darin die Funken in ekstatischen Entladungen um einen Glaskörper herum.
Was das heißt? Der Glaskörper ist das Auge, das eigene des Feldes, von
welchem etwas fokussiert wird: die Nabelspannung um den Planeten, das
Äquatorialspasma. Sie sind dazu da, den Mond festzuhalten. Den Fokus hat
jemand einmal versucht, nachzustellen in einem etwas mißlungenen Modell
halb aus linguistischen, halb aus harmonischen Grundsätzen \emph{ihrer}
Grammatik aufgebaut. Es ist ihm wohl was geglückt dabei: er hinterließ
ein Konvolut bisher nie aufgezeichneter Versuche, den Moment
festzuhalten, in welchem \emph{Erinnerung} sich ausbildet; Erinnerung im
Moment des Geschehens sowie als geschehendes Festhalten. Dieser Mann hat
sein Buch \emph{A la recherche du temps perdu} genannt. Es ist den
meisten von uns ein Begriff. Viel haben wir darin herumgelesen,
vorwärts, rückwärts, quer; überallhin und sind nur n.~nicht dorthin
gekommen, wo er uns hinführen wollte: in seinen eigenen Hort der
Erinnerungen. Doch die Erlebnisse sollten ein übriges tun, und jedes
neue Buch danach fing an mit: \emph{Lange Zeit bin ich früh schlafen
gegangen. }Bis ich selbst diesen Satz einmal aussprechen lernte, ohne
dabei an ihn zu denken, war \emph{viel Zeit }zu Vergangenheit geworden
und meine Sinne, in diesem Schatz etwas zu finden, geschärft. Durch ihn,
M.P. aber auch durch den alten HB, der uns jetzt das waren wir ich und
das Spiegelich jede Aussprache verweigerte, weil er an einem 9. November
des Jahres 2006 gestorben war um vier Uhr nachmittags. Bis da würden
seine Worte reichen; aber im mit ihm allein geführten Selbstgespräch an
seinem letzten Bett waren die Grammatik und das harmonische
Grundverständnis unserer gemeinsam erlernten Sprache die einzige
Zuflucht, in der es gelang, den Kontakt aufrechtzuerhalten: über das
Leben hinaus in das Reich einer unnachgiebigen Notwendigkeit, die bei
uns \emph{Der Tod} genannt wird. In anderen Sprachen hat man dafür
andere Worte. Hier ist es jenes. H., wenn sie mich hören: Ich baue
weiter an der Kathedrale und Türme entstehen für die Glocke,
Himmelfresken, unter denen ich auf dem Rücken liege, eine Apsis nur für
die Schriften und der Chor\ldots{} ein Chor, wie Sie ihn sich nie
vorstellen wollten. Leichtfüßig wie auf Hermesflügeln daherkommend aber
aus den dunkelsten Gewölben, die sie n.~gerade als Schatten ahnen
lassen. Ich bleibe mit ihm verbunden über Ihre Stimme, die ich
heraushöre wann immer ich das Stück zur Hand nehme und nachlese. Wie das
gelingen soll, wenn einmal das Gehör versagt oder die Sicht, man immer
n.~Reizungen hat unbeabsichtigte, weil alles einstürmt über die
verbliebenen Sinne: das dann wäre \emph{meine eigene Stimme}, die mir
\emph{der eigene Atem} etwas einbläst vom Außenliegenden, das nie
aufgehört hat zu existieren. Hier bin ich! sage ich ihnen, sage es Jakob
an, sage es er selbst, wenn er gerufen wird, um seinen neuen Namen zu
empfangen. Da schwelt etwas tief in diesem verschütteten Holzhaufen und
die Kohle, die das hergibt ist ewig sich selbst erhaltendes Material.
Wie ich damit die Gesichter zeichnen konnte, ist mir selbst n.~immer das
größte Rätsel, die das Buch aufgibt. Was mögen andere sehen, wenn sie an
den Zeichnungen vorbei in den Text schauen, die Augen angereichert mit
wirklichem Stoff, wirklichen Inhalten: können sie daraus entstehen, die
Ersten Schriften zum Magischen Realismus?\\
Hier se-versagen meine-Ewa-und-der-Thomaszwilling; sie möchte sein um
zwanzig Jahre jüngeres (Mignon) und er ein ungeborenes Kind (Die Hebamme
Phainarete \ldots) uns gegenüber die Teilnahme am Kunstbetrieb, so lange
n.~auswendiggelerntes dazukommen kann, das über die Tage hilft und die
Rauhnächte erhellt. Dies gliedert das Geschehen in seine mitteilenden
und die gleichzeitigen Fragehorizonte, über denen die Sonne hoch
aufsteigt jetzt endlich. Das Tief des Jahrs ist fast erreicht. Ein wenig
n.~aushalten, große Kälte, die Sonne in Sicht. Ich kann nach Finnland
zurückkehren, Tuonela ist durchlaufen, Ewa wacht auf.\\
Jemand hauchte mich also an: Echo? wie die Vergangenheit eines ist, sein
kann, wenn man sie zuläßt und nicht einfach abschließt\ldots{} Das wäre
zwar ein sehr fernes und die Meßinstrumente es wahrzunehmen von
äußerster Feinheit beschaffen, aber vielleicht hatte ich die Fertigkeit.
Diese Ferne war zu überschreiten gewesen. Erst physisch, dann in der
Aufnahme der beständigen Moleküle, später in der Geisttätigkeit über das
Feld, das wir bestimmt hatten. Sie haben mir die Pfeiler aufgestellt,
die zu bespannen waren. Aber das Material ist von mir gekommen. Jeder
einzelne eingesetzte Vokal(ton), jeder \emph{zwischenbuchstabe} der
matris lectionis. Vielleicht haben sie nicht alles lesen können, wenn
sie aber hier anlangen, ist "das Gröbste geschafft", the rest is
silence\ldots, vielleicht ein größeres Schweigen, als sie jemals in sich
aufbewahren können über all den vergossenen Wörtern. Aber wenn jeder nur
ein wenig aus sich selbst zurücknimmt, könnte es ein gemeinsames werden,
das sie anschaut. Ich meine: dasjenige, das sie anschauen. Alle, mich
selbst eingeschlossen in das große sie der Erwartungen, die ich ja auch
habe, zugestanden. Ich muß nicht mir mein Leben verdienen und die Musik
schreibt sie mir von selbst oder besser: uneigennützig dazu, denn sie
hat mehr Freude, wenn es harmonisch klingt am Ende. Das ist eine alte
Regel wie die von den Stundensätzen, über die gebeugt ich am siebten
(6.) Tag meine Hände fallen lasse und kein Geld der Welt mich zu mehr
zwingen würde. Auch darin sind wir uns einig. Erheben Sie sich, die
ersten Sterne sind erschienen und es darf gearbeitet werden. Uns blieb
die Mitternacht. Levez-toi!\\
\emph{Faust (aufstehend) zeichnet inmitten des Zimmers ein Pentagramm
auf den Boden, gesammelt in einem Kreis aus Kerzen. Das muß so
herkömmlich wirken, daß jeder es verstehen kann. Die Kugeln werden
gegossen (die siebte fehlt!), eine Stimme (wie aus dem }Nichts) gibt den
Rhythmus vor, in welchem er von Spitze zu Spitze schreitet und Psalmen
murmelt, keine kanonischen, aber immerhin Psalmen. So vermählte er sich
selbst auf eigenes mit jener merkwürdig genugen Art Abrahams, Gott
aufzusuchen: im Zwiegespräch von Meister zu Meister. Der
Höhenunterschied war zu vernachlässigen gewesen. Es ging um mehr, es
ging um Tatsachen, um Beweise und Schuld. Eine Kugel nach der anderen,
bis sechse voll waren verließ seinen Revolver und die Schläfenlappen
sind n.~immer intakt. Es hatte andere Opfer gegeben, an die man sich
erinnert (J. Nicholson), weil sie unsterblich wurden mangels
Menschlichkeit. Eine Kugel verfehlt das Ziel sieht er, das siebte und
ist in das Gehirn vielleicht doch n.~eingedrungen, aber so, daß er es
nicht weiß, Faust. Aber er könnte gezeichnet sein, ahnend und für immer
erkennbar wie mit dem Kainsmal behaftet an seiner Stirn, das ihn
markiert: Berühr ihn nicht, er ist mein Eigentum. Und wenn er davon
wüßte, wäre es vorüber, also läßt er die \emph{Spiegelung im Teich
verschwimmen.} Bisses ihn zum Wasser zieht, nach dem See hin über die
kleine kleine Ostsee mit ihrn spärlichen Stränden aber gewaltigen
Kreidefelsen und Meermönchen und keiner wußte, wie man so sehen konnte,
in diesem Licht, in jenen romantischen Jahren, vor der Glühbirne, die
mir die Zeichnungen ermöglicht. Weil die Schrift nur so vorhanden wird
in voller Lichtstärke nach dem Tasten.

\end{document}
