% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{Once}\label{once}

Zyklen aber: wiederkehrende Erinnerungen an irgende Meister, d.~und auch
deren Erinnerungen man längst gegangen glaubte, also zu ihnn selbst.
Hier entstehn sie wer zuschaun will liestes mit, das wäre der Mittelbau
um den herum sich kugeliges Konstrukt aufgebaut hätte. Ineinem Buch das
angeblich von K. (Kepler) selbst stammt heißen sie unterschieden in
\emph{Subvolvene }und \emph{Prävolvene} Anhänger einer Theorie der
Mondbewegung gg. das allgemeine Verständnis das man über die
Jahrhunderte unter die Menschen streute. Tatsächlich hätten wir hier
leichter wissen können seine (K.s) Vermutung ungefährer Bewegungen als
unser Selbstbewußtsein konkreter und unmittelbarer Erfahrung im
astronomischen Bezug. Darauf verließen wir uns n.~eher\ldots{}\\
Und der allzugründliche Bezug auf jedes Wesen das uns wohl einmal
umgeben hatte stärkt nur die Zweifel sie wären nie gegangen, die
Meister. Was hatte man uns also Glauben machen wollen über den Weggang
und warum? Solltes doch 222222.nisse gegeben habn, mystisches sozusagen
im Material dessen Ahnung wir irgendw. beraubt worden waren und selbst
das nur eine schwer zu haltende Ahnung ist die so wie sie Angst machen
könnte dem Zweifler uns ebenfalls sein Zweifeln unheimlich erscheinen
läßt? Nun, das sei schon gerührt an die arkanen Abgründe der Schrift,
die man ja vermeiden wollte zu erhellen, schließlich gehtes um mehr als
den Furor an sich oder in einer parallelen Welt der W. die du jetzt
emessen kannst wo jedenfalls die Fische geköpft, die Pilze geputzt und
d.~Matrizen erstellt sind zum nötigen Verzehr. Es geht nicht darüber
hinaus, aber wesentlich war zu zeigen daß der Kern deiner Geschichte an
dem meiner dich umschließenden unwiderlegbar n.mal in dich und mich
gespalten wird. In ihm ist demnach Zweiheit vorhanden sobald er mit mir
in Berührung kommt. Was das heißt? Nicht weniger als daß uns beiden
Freiheit zu erlangen nicht ohn den Andern möglich ist; mir, weil ich
deine Brechung und dir weil du meine Beförderung dessen was wir einst
als die weitere stille Wechselwirkung zwischen Teilchen erkannt haben
und \emph{Intention }nannten also scheint es benötigen. Teilchen sind ja
nur unser Bild, in anderen Sprachen hat es dafür andere B. gegeben also
hier andere Welten, die die Wörter darin erschließen konnten. Doch das
geht schon zu weit in semeiotische Bereiche, die man ja ebenfalls zu
vermeiden hätte in Geschichten, die nicht von sich selbst handeln
wollen. Und daßin der gerade zu verhandelnden etwa über sich selbst
Aussagen zu treffen das protagoniste Auditorium bereit ist läßt sich
nicht mit Sicherheit feststellen so weit wir uns vom Mittelpunkt
entfernten also vom rotenfaden der Bücher überhaupt wenn es ein gab.
Mittelpunkt sei auch nicht nur man denke sich etwas darin ruhendes u.
ausgeglichenes sondern vielmehr 1 alles bewegenden Kern. So nannte man
vielleicht nur wenn es ihn tatsächlich geben würde den Großen Beweger
der selbst unbewegt war, to auton kineton. In der Welt (d.D.d.d.w.)
spielte er eine nicht geringe Rolle und in der Geschichte. Was du aber
ihm zugestehst\ldots{} ich hätte mir einen Kern ausgedacht, der so
vielgestaltig ist wie die Welt der ich ihn entnahm. In diesem Fall der
des Polyhistors, und das war eine gewaltige. Wenig lernte ich daraus
allein, das meiste war von Interpretatoren überliefert, aber selbst
dafür mußte ich dankbar sein. Ihm war gelungen mir durch mich seine
Herkunft ergründen ersteinmal nur zu wollen und es schließlich auf dem
Weg über die Rückbindung an ihn ernsthaft für möglich zu halten, was
davor, also hier: \emph{bevor die Welt sich weitergedreht hatte, }nicht
denkbar schien, vor dem großen Denken sozusagen. Das hatte ich dann mit
auf meinen W. bekommen, und jener zu einem solch graden, daß ich mich
getrost bald aus dem Band zwischen u. wieder entfernen kann ohne zu
befürchten ich hätt nicht alles gerade gemacht, Er: und wenn ich sage Er
so meine ich IHN!\ldots{} IHN!!! jetzt wirklich einmal mehr als
ernstgemeint zu haben, also SEINE Geschichte, also die unendliche des
Polyhistors, die wenn nur das hier zuerst beendet ist zu wirken anfangen
kann in dir; also calme-toi, der Rasen ist über das Lot hinaus
gewachsen, die tief angesetzten Reihen sind am Ende und wo zunächst
jemand sich umsonst besprochen haben läßt weiß ich wenns soweit aus
demn.nichtdesnichtmehr ist. So bleiben wir in uns bestehen? Ich in
deiner und du in meiner die deine sanft umschließenden Welt der Dinge
die da sind, die so lernen wir langsam auch Wörter sein können, einfache
W., die uns am Leben erhalten beide. Denn ich u. du auch nicht wissen,
ob es (darüberhinaus) einmal mehr gab, das etwa angelegentliches betraf
wie z.B. den Sonnenstand und den des Mondes, wovon wir ja genaueres
wissen können als über uns selbst glaubt man den Tafeln der Alten die
ihn schon lehrten. Ich begab mich in die Vergangenheit von 36691 Wörtern
um von mir zu lernen wie die Gesetze schließlich beschaffen sein müßten
die jene Konstruktion trugen bis hierher an ihr fastes Ende. Es gab
Bedingungen und Verläufe die ich dem Ganzen unterstellt hatte. Sie
aufzudecken würde die Aufgabe eines Nachfolgenden sein. U. daß etwas
folgte ließ sich kaum n.~verändern soweit die Arbeit schon gelungen war.
\emph{Bleiben war nirgends.} Das haben auf ihrem Weg auch andere vor mir
erkannt, den ich gewissenhaft für euch nachzuzeichnen mich bemühte. Ob
ihr was daraus gewinnen könnt ist eurem Mut und dem Grad der
Verzweiflung geschuldet, die ihr aufzuwenden in der Lage seid.\\
Wenig M. und v verhindern leicht den Fortgang von Worten undt
entsprechenden Gewinn an Kraft - wenn man davon ausgeht daß jedes W.
seinen Impuls erhält laut IES, ist auch jedes von hier nach dir
ausgesandte\ldots{} doch da magst du jetzt schon anders denken. Ich bin
gefühlte Ewigkeiten entfernt, zwischen uns der Raum schwillt mit jeder
hingezögerten Begegnung an und ob man am Ende wird sagen müssen ich habe
ja rechtgehabt mit den Überlegungen zum Feld trägt auf dieser Seite
n.~zum Verlauf bei, der sowieso geschieht egal ob ich genug dazu tat.
Das klingt bedrohlich? Soll es, soll es ruhig\ldots{} die halbseitig
gelähmten Bären sind kein Hirngespinst und trotzdem gefährlich dir dein
Leben abzubinden vom Muttergestirn der beta minores. Manches hätten wir
lernen können wenn ihr freundlich begegnet worden wäre, der kleinen
Bärin. Nur ohne den aufrichtigen Hang zu übertreiben wars doch der erste
Berg und Nebel überall und es hatte sowas wie Angst natürlich nach uns
verlangt als wir sie ohne Begleitung vor uns ziehn sahn in des
Dämonenlicht. Wie wir uns verstehen, \emph{sagt }Un rien* der uns
vorüberging, und* leb ihm seine Stimme zwei hundert Jahre vorausgewußt
hättsdu mich nicht mal angeniest aber so, im Hingang der Gefühle vor
einem zur nächsten beklommnen Nacht ohne wirkliche Nähe oder sind wir
uns dann doch nah gewesen?\ldots{} daraus kann doch was werden, min
Jung\ldots{} z.B. vier läppische Seiten in einer ungefähren Woche bis
zum nächsten vollen Mond wenn wir sagen sollten geschafft sein, um das
Gleichmaß auf die Spitze zu treiben. Die Grenze kenn wir jetzt, deine
Zahl. Wisse du das Sigel\ldots{}

\end{document}
