% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{Y}\label{y}

Bitte geben Sie die Leitung nicht auf, Cassandra. Ich habe mich schon
daran gewöhnt, Ihre Ausgaben als die meinen anzuerkennen und jedes
weitere Wort wähle ich nur in den Zusammenhängen, die Sie erlauben in
Ihrer unermeßlichen Güte. Wenn der Tag in die neunte Stunde geht (die
nonem) gestatte ich mir die kurze Einkehr in ein Gebet das eigentlich
nicht zum Kanon gehört. Aber solange ich etwas vom griechischen Geist
spüre, der es durchweht, bin ich sicher, daß \emph{irgendjemand} es
hören wird. Du, die traurige, eingefallene Hölderlins \emph{aller Musen
Mutter}, die ich damit vielleicht beschwören kann wenn ich es nur ernst
genug meine, stärkst im schwächsten Moment das Gelingen der Arbeit für
jene Stunden, die das Salz zum Broterwerb sind. Schütze und erhalte sie
mir, damit ich n.~lange an dir Cassandra, meinen Ruf erlerne und ihn
dann ausschicken werde, wenn es nötig ist, damit er gehört wird und
nicht verhallt.\\
Jenes könnte ein Ende von Y gewesen sein nach beliebiger Anzahl von
Seiten, zB. 60. Ich steuere es nicht mehr, versuche gar nicht, bei
Seamus zu bleiben. Wenn ich ihn an dieser Stelle auftauchen lasse, dann
nur als Hypertextvariable, die jenen (diesen hier) Ort mit seinem
(1904?) verbinden könnte, wenn er aufmerksam genug gewesen wäre, seine
Anlage einzuschalten. Davon kann ich aber nichts genaues wissen und
glaube es kaum, denn es kommen keine Signale mehr aus dem Äther (im
herkömmlichen Sinne als verbindendes Elementares gemeint, das
\emph{alles} verbinden mag, wenn es willens ist.) Nur sehen Sie: schon
schmecke ich aus dem schwach gesüßten Earl Grey das Finnenhäuslein, vor
dem ich schreibend meine Sommer verbrachte und kann den Wald riechen,
den See, wenn jetzt der graue, schwere Sonntag sich im Hof lagert, ein
Maisonntag, an welchem vor fast 100 Jahren der erste Vorgänger geboren
wurde, den ich besser kennenlernen würde, ein G. den ich habe (der
fastobsolete Umzug) 1989 zum letzten Mal gesehen und kann mich an den
Tod gar nicht erinnern, nur, daß wir weg waren, er irgendwie weg und es
das Grab gab, in das er neben der Großmutter schließlich lag. Ich hatte
ihn n.~einmal allein mit mir besucht im Polizeikrankenhaus und da war er
gelb und papiern mit den schwarzen Knopfaugen und so dünn; woher weiß
ich das alles und erinnere mich kaum daran. Aber die Geschichte lehrt
mich, daß der Geburtstag wichtiger ist als der beliebige Todestag.\\
Dessen Anwendung: Mahlers 7.7.1860/Benn 1956 (als alles hell war und
\emph{die Erde für Spaten leicht}) -- 2.5.1886 Todestag 18.5.1911, der
im nächsten hundert Jahre her sein wird nicht so wichtig zu nehmen. Und
daß es darüber hinweg kommt, wenn das Mahlerdiagramm nicht bis da
veröffentlicht. Aber es ist ja fast geschafft, Augen sind geöffnet
worden. The rest be silence\ldots{} das ist nur verzögert, woran ich
mich zu halten habe, umnicht die Materie zu zerstören. Als ich am 20.
April mit drei J anfing, den Stoff zu verhandeln, wußte ich nicht, daß
er schon bis auf über zwanzig S angewachsen sein würde, wenn wir uns 3Z
näherten. Aber es war Z. Es brach an: der nächste Tag. Sein Ende nennt
den Beginn des folgenden Zyklus. Wie können wir also da beginnen, wo uns
jetzt alles abhanden gekommen ist? Aufdecken hieß der Anfang, entdecken
der neuen Gegebenheiten, die sich vielleicht anbieten. Es sind weitere
20.000 Worte verstrichen seit dem Ende der partitur tenebrae, d.h.
21.562, die ich auf die von der Form geforderten 20.000 kürzen muß: die
von dem anderen Großmeister stephenking verlangten 10\%! Womit dann auch
das Motiv geklärt wäre, nach dem ich mich weiter zu schreiben
entschlossen hatte vor besagten drei W.: nachdem ich erkannte, daß es
nicht genügt davon zu berichten (Schreiben Sie nur von dem, was Sie
kennen!), was mir der tägliche G. anbot. Die Konstruktion brauchte die
Spannung der \emph{Benjaminfeldkraft,} um zu halten. Und es waren
n.unbekannte Variablen aufgetaucht, einsetzbar als die das Feld
aufrechterhaltenden Spannungsspitzen. Seamus war nur eine davon, eine
andere die \emph{societas jesu}, die ihn mir enthüllt. Aber euch darüber
jetzt aufzuklären, genügen die n.~zur Verfügung stehenden Worte (559)
nicht mehr, und sei also Aufgabe des folgenden Berichts, welcher einen
weiteren Schlüssel zur Verfügung stellen wird, auf Zeit in 1/8/3/6, wenn
ich mich recht erinnere an des letzten Sigel. Laßt mich dann die
schließenden halben tausend Worte dieses Abschnitts damit verbringen,
zusammenzuführen, was zusammengehört und n.~nicht Asche ist.\\
Jakob am Jabbok: war kein dem Alten Testament entlehntes Wortspiel
sondern eine tatsächliche Begebenheit, die sich zugetragen haben muß in
jenen \emph{unvordenklichen} Zeiten als die ersten Gewitterstürme unsere
Planeten heimsuchten - als n.~nicht klar war, was aus ihm eigentlich
werden würde. Jener erkannte Engel, der ihn herausgefordert hatte aber
wußte, als Einziger schon wußte das Schicksal voraus und legte es ihm
als den nicht zu vermeidenden Kiesel unter die Zunge, mit dem ich hier
erwacht war an seiner statt, spuckte und hustete nach Atem rang aber
schließlich die sich weitergedrehte Welt wiedererkannte dank der
Strukturen die ER ihr gegeben hatte, also auch den Namen sofort wußte.
Leider wurde \emph{Ich} schlafen gelegt in der Hebammenmeinung
\emph{sie} müsse sich ersteinmal von dem Trauma der Geburt erholen und
\emph{es} würde seine Zeit brauchen der Reifung, bis \emph{er} sich
erinnern dürfte\ldots- Die Zeit war verstrichen, ohne daß ich vergessen
konnte aber die Fähigkeit war lahmgelegt der (Sprache?). Nach den paar
Jahren der Mimesis bis Nr. 19 kehrt sie zurück und bricht aus: unstet
und wahr, aber in einer Zunge, die keiner hören will. Ich mußte
französisch lernen und meine mhd. Mundart so weit daran abstoßen, bis
sie zurechtgeformt war zu den Lauten, in denen ich von dem Jabbokengel
fordern konnte, daß er mir doch einen Namen verriet. So weit der erste
Teil der Versuchung. Desweiteren werde ich von ihm n.~mehrmals in
Verlegenheit gebracht, den Zweck der Erzählung zu leugnen, bis sie für
sich selbst spricht; aber so lange bin ich ihr Herr und muß über sie
verstummen, weil es in dieser Welt des Gartens keine bleibenden Worte
geben kann sondern nur die unter dem Vorwand ausgewählten, \emph{den
Dienst} zu erweisen a.m.d.g. So Seamus: vielleicht ein gewählter
Ausdruck für das Ewalos, auf dem Weg von Seenfinnland nach D zurück das
über Bord zu werfen, was ihr lästig war wie ein eigenes Leben, eine
eigene Geschichte die der Wind verwehen würde über der Ostsee.
Jedenfalls haben wir nie wieder zu zweit ein Schiff bestiegen, ich weiß
nicht, ob es das letzte Mal vor oder nach ihrem Tod war, so sehr habe
ich sie vergessen\ldots{} entstanden schon ein Jahr nach der zweiten
Episode in einer der Waldhütten. Sein katholisches Erbe bewahrte ihn
davor, daß er ganz verdrängt wurde. Er hatte Glück mit seinem Namen
gehabt und daß er damals gerade zu sprechen anfing. Das erhielt ihn mir
als Figursohn, den ich nicht ganz begriff (der doch zu sprechen
\emph{aufhörte!}) und darum der Integration für würdig befand. Jetzt
bleiben 85 Wörter übrig, um das hier zu beenden. Sie alle aber die
kleinen Eigenheiten sind gewollt und verlaufen genau nach Plan bis zu
diesem 22.222. Wort. Das war 28.

\end{document}
