% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{VI. Der Stein,}\label{vi.-der-stein}

einmal (nicht aus Geringschätzung) verworfen, so wie ich den grünen
weißgeäderten im Wasser liegen, obwohl es mein \emph{komm Kindchen, komm
in Kett\textquotesingle{} und Jadestein} kostbar ließ, wird auch dieser
endlich zum Eckstein der Vokaltheorie, zum E sozusagen mit einer
Häufigkeit von 17\%, gefolgt vom konsonanten N (11\%) und dem nächsten
fast vokalen I (8\%). Gesprochenes אני\emph{, }erste klingende
Verbindung aus zwei Silben. Soll man n.~herausfinden, was denn einmal
zuerst da war: Der Geist (pneuma), der sich in der Aussprache (logos)
des eigenen \emph{Ich} (\ldots psyche\ldots) erkannte oder die Sprache
selbst, die sich des Geistes bediente, um sich zu erkennen? Wenn es die
zweite Möglichkeit ist, dann kann sie es auch hier tun, wo ich (denke
daß ich) sie benutze, um mich zu erkennen, also die \emph{blackbox} sie
nur reflektiert als Flüssigkristallspiegelung meines Hirninhaltes. Man
geht ein paar Reizen nach und wenn man die richtigen Antworten gibt,
erhält es einen Endorphinstoß. Das sieht so aus wie geglückte Enden
(Finalsätze) von einmal abgebrochenen Versuchen, die Richtung vorzugeben
dieses Theaters. Ewa ist auch so zu einem Eckstein geworden für die
Theorie von der Vokalspannung. Das nur, weil sie mir etwas hinterlassen
hat, hörbares Material zwar schon; aber in ebensolcher Unvollständigkeit
wie des Meisters 2,x Sätze selbst. Hörbar doch, aber so verschüttet
zwischen ihren Ahnungen von dem, was er zeigen wollte, daß es mich
lähmte zu Spielen. Nein, nur meine Finger erinnerten sich nicht mehr an
die Griffe, sie waren selbst (autos) nicht mehr meine Finger, die mir
vorauswiesen (n.~nicht einmal). Aber wie stellte ich sie mir dann vor;
als spielenden Rest der Hände? der abwärts gedacht wird in ungezwungene
Bereiche? Da sind ja schon alle Positionen besetzt, nur Unerfahrenes
läßt sich jetzt n.~erobern. Doch was kennen wir nicht, das nicht jemand
irgendwo und jemand doch schon versucht hat, nur wovon ich nicht weiß,
auch weil wirklich Neues mich n.~nicht erreicht. Seine Wirkung besteht,
auch ohne meine Betroffenheit. Aber in der Benjaminwelt\ldots{} kann
derart keine Spannung erzeugt werden. Es sei denn\ldots{} nehmen wir
einmal an, wir lassen uns von der Möglichkeit einer Invarianz leiten,
die n.~nicht entdeckt ist: Also angenommen, daß die Tonfolge, wie Mahler
sie selbst; aber ebenso die junge Frau Mahler im Kopf hatten als Idee er
kurz bevor ihm die geschwächten Lungen jede Intonation unmöglich
machten, weil die imaginierten Töne nur ohne Körper bleiben mußten, und
sie im Hinblick auf die Relevanz eines ersten Tones für das embryonale
Stammzellenbewußtsein beide \emph{ungerichtet} und nicht ausgesprochen
waren, erstmal. Aber dann: die erste Schwingung, die versucht, nein
verursacht, daß plötzlich das Feld mit etwas gefüllt wird, das vorher
nicht da war, etwas wie ?Notwendigkeit! Entlang der Kurve steigt ihr
Ausfall an und regt das nächste Glied an. Wir haben die Normalverteilung
einmal ausgerechnet und nur die Abweichung ist das, was die Spannung
erzeugt. Aber ebenso liegt gerade in der optimalen Verteilung der Töne
innerhalb eines (dem ja ebenfalls einmal aus Stammzellen aufgebauten
Innenohr) angenehmen Spektrums der Schlüssel zum harmonischen
Hölrerlebnins, wie es M. ja ganz sicher angestrebt hat ich vermute
einmal, Aleatorik sei "eine nicht mehr einzusetzende Wüste unter den
Menschen" gewesen. Sinnvolles konnte "nur aus dem Zusammenbruch
sämtlicher Voraussetzungen entstehen". Auch jenen der Rechtschreibung
und der Grammatik, bedingt. Deshalb konnte er ich tausche Orthographie
und Logik für seine Notation keine Aufzeichnungen mehr hinterlassen,
obwohl er physisch n.~dazu in der Lage gewesen wäre. Es würde ein
unspielbares Orchester sein, das diese Noten vollführen müßte. Und
\emph{da} genau setzt die jetzt gültige Invarianz ein: Musik verlangt
nach dem Instrument, das sie irgendwie auch nur darstellen kann.
Instrument als dinghaftes, dessen Dingfähigkeit auf der Ebene der
Elementarteilchen anfängt. Wenn man aber diesen Faktor außer acht lassen
dürfte, also eine Invarianz gegen Spielbarkeit postuliert? Alle
Parameter gelten, nur daß diese Bedingung aufgehoben wird. So, daß
erhalten bliebe auf dem Wege vom Hirn des Komponisten zum Zuhörer, was
jener gespielt wissen will, aber eben ohne den auferlegten Zwang einer
Übertragung von Schwingungen. Was dann? Ich höre das Finale in einer
1973 aufgenommenen Version von Deryck Cooke. Doch immer nie Mahler. Wenn
das auch Ihre Gedanken sind, Ewa, dann sind Sie jetzt gesprungen. Denn
es gibt n.~eine zweite Notwendigkeit für das Gehörte, das wirkliche,
aber auch das innendrin: \emph{en archä än o logos, kai o logos än pros
ton theon, kai theos än o logos.} Und was da, da, da vorher schon war,
das versuche ich jetzt zu heben. Johannes ist uns bis hierher gefolgt,
doch unsere Wege trennen sich again. Sie sind gesprungen, das ist schon
bekannt. Aber jenes Wasser war vielleicht nur ein weiterer Brunnen, kein
Taufbecken, n.~nicht so licht, mußte erst einmal eines werden, bevor ihn
(Joseph) die Brüder hinabstoßen sollten als in das Herz der
Vergangenheit, \emph{dunkel und tief, ein wahrer Brunnen.} So war auch
mein Herz.

\end{document}
