% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{HB-Thomas}\label{hb-thomas}

Doch schon sehn wir uns versunken. Ich könnte euch da herausziehn, wenn
ihr das wollt; es scheint jedoch so als wäre euch der eingeschlagene Weg
n.~gangbar. Ich weiß auch nicht immer wo einer nur ins Holz führt und
schaue deshalb oft sehr verwundert darüber was ihr n.~aus dem Wald alles
herausholt den unsere Vorfahren längst verlassen haben weil er ihnen
leergesammelt erschien. Geben wir uns Hände? Ja, oft, und dem Gegenüber
entstand zuweilen der Eindruck wir kennten uns. Was ist das aber das uns
so verkehren ließ? N. sind uns alle fremd die wir auch immer so
begrüßen. Ich habe sie irgendwann gelernt wie alles andere, doch den
Ursprung der Geste bekam ich nicht mit. Seh nur wie die Alten es anderen
Kindern beibringen unnachgiebig. Ob sie das schon verstehn was sie da
machen sollen? So wie sie mich andere dazu zwingen wollen Küsse zu
verteilen links und rechts. Aber wir waren gerade dabei zu
versinken\ldots{} wohin solln wir uns also auflösen? Ich wähle eine
Hand-die-sich-reichte zufällig im Moment. Man geht an den Wänden entlang
und irgendetwas streckt sich mir entgegen, keine Musik? Nein, es war nur
weil ich nach einem Bild verlangte das naheliegendste, ehestens zu
erreichende: eines wie aus den carceri von Piranesi, aber es war ein
gewaltiger Dom über der Stadt. Ein anderes hatte Harry Mulisch einmal im
Kopf bei seiner Entdeckung des Himmels - mit einer wichtigen Funktion
für mich: Als es Odo (Max) aus diesem (Himmel) erschlägt, hat das auch
mir einen Teil meines Wagemutes zerschlagen auf jenen (Himmel) zu sehr
zuzugehn. Und auch wenn ich in der Nachzeit mit aufklärerischen
(häretischen), naturwissenschaftlichen (astrologischen) oder
philosophischen (esoterischen) Schriften weit fortgeschrittener verfuhr
als in der vorangegangenen Naivität \emph{meiner} Neuzeit, so habe ich
in ihrer Periode n.~lange nicht die persönliche Reife einer
Quantendimensionalität erreicht, stelle mir also ihren (Ewa) Sprung
bisher nur vor. Das Holz führt mich dahin merke ich, Holz einmal mehr
als Papier gedacht, als rein strukturelles Element ohne Wertigkeit für
den durch es erfahrenen Energiezuwachs aus Wärme/Kohlenstoff oder meinen
Schriften. Lesen, was ich ihr zuschickte, fand sie unmöglich, so lange
ich meinen autorischen Impetus nicht sehr zurücknahm. Deshalb kamen von
ihr kurze, dankbare Worte an immerhin etwas und außerhalb meiner
gärtnerischen Tätigkeit gerichtet; ich durfte sie also auch weiterhin
ansprechen, anschreiben. Aber ich war ja dabei, zu versinken\ldots{} sie
hatte mir in ihrer überaus vergänglichen (ephemeren) Sprache mitgeteilt
daß sie nach Berlin käme; Sommer, berlinerherbstenden Weins, den Wiener
Wein, den wir in der 1-2-3 4. Mahlersinfonie jetzt heranzureifen
begriffen sind und bis zur Mittwochsmitte nächste Woche habe ich mich
bestimmt ein paar mal zu Takt No.28 des Purgatoriums durchgehört um mich
dann entschließen zu können, wie weiter mit seinen Aufzeichnungen zu
verfahren sei im Sinne HB\textquotesingle s. Die Prämisse müßte dann
endlich Gültigkeit erlangen weil ich ja schon lange vorher wußte daß mir
nur unter ihrer Vorraussetzung überhaupt erlaubt worden war dieses Buch
weiterzuschreiben: der völligen Vernachlässigung aller anderen
anhänglichen Materialien. Und es war weitergeschrieben worden\ldots{}\\
Sie aber wollten versinken, drohten sie mir. Also mußte ich doch die
Hand geben ob ich es einsah oder nicht. Welche würde es nun gewesen sein
und ich hackte sie mir ab so leid hat es mir später getan; die Rechte
durfte nicht bleiben war von der Geschichte vorherbestimmt denn er hatte
sie um den Namen Bethlehem begraben. Daraus wäre ja irgendwann der
Versuch gegangen ihr Geschlecht zu erneuern und in blaß-anämischer
Jungfräulichkeit auch fast geglückt, aber es sind andere Zeiten gewesen
von den vergangenen 1750 Jahren bis es jemam gelingen würde in
unwesentlichen n.einmal 15 Jahrhunderten diese Schlüsselfigur so
aufzusetzen daß sie in nur knappen 5 Jahrhunderten später als die
alleinige Konstante dastand die alles in sich zu vereinen wußte. (Und
wer daran glaubt wird krank-im-Sinne-von.) So bald ich unter sola
scriptura meine eigenen Zettel produzieren darf ohne verbrannt zu werden
möchte es immer die linke Hand sein, die sich dem hilfesuchenden rechten
Herzen ausschenkt und es erholen soll; so wie es links war immer das
erste Jawort und der Zuspruch der Rechten von da mir dann süßer klang,
wo ich sie endlich zu mir holen durfte nach den um sie gedienten Jahren.

\end{document}
