% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{M - V.}\label{m---v.}

Und wenn wir jetzt wüßten wie weit wir uns damals vorausgewagt in
unerdeutetes haben dann könnten wir vielleicht n.~später den zwei und
dreifachen Bedingungen unserer der Protagonisten und Zuschauer n.~eine
Lösung anbieten wofür die Welt uns aufgab. Jedoch ohne Anfang und Ende
dessen als so sie erschien bleibt nur zu tun dasselbe was wir immer
taten also Buchstaben\ldots{}\\
Aber dann hatte es scheinbar Entwicklungen gegeben, vom Prozessor lange
verschwiegene Bewegungen und weiteres das zufällig, ungesehen und ohne
Belang für das Vorkommen gegen re./links der von den Anoden vorgegebenen
Laufrichtung dieses deiner u. uns schließlich doch einmal erreichenden
hiermit Strahles\ldots{} oder wie man es bei euch dann nennen wird -
also aufrechterhaltenen je zuviel oder man durfte nicht weiter daran
rütteln sonst kippte das Bild aus dem Vexier in einn der \emph{carceri
(}Treppen ungezählte) die ich wie Max und Onno Vater Eins und Zwei dem
Sohne als Pause mitbrachte und er darüber rätselt wierum und wo der
Himmel denn gewesen wäre der versprochne. Wenn auch lang damit zwei
Nächte über was wirklich und was nur ungefähr uns beide betreffen möge
hab ich immer am Sonntag zuendegedacht ums zu verschieben in kommende
Freitage; aber lang sind sie trotzdem gegen den zum G jetzt immer
spätern Sonnenanfang.\\
Der andre auch stand mit dem Gesicht zur Brücke gewandt und fragt mich
ganz undeutlich nach dem meinen; daß ichs ja nicht in mich zurücknahm
sondern ließ es treiben zwischen den beiden Ostseeküsten vor H. und vor
R. bisss Mädel gsprungen\ldots{} war ihm doch so wußt ich einigermaßen
egal. Nur ich, ders ja ihrer Mutter versprach hatte den unmöglichsten
Furor ob sie springen wollte oder nur so tat. Wenn dann so stemmt ich
mich schon mit ihrer Brust gegen die Reling das ganze kleine Gewicht der
4 Bände. Wenn so: dann stieg ich hinter ihr her Deck after Deck bis sie
vom 12er Mannschafts sich den Weg ausdachte wo man sie (also uns) nicht
stören würde. Uns also sie der Mond und Sonne jetzt in eins gingen wo
sie schon war.\\
Aber es was sie war und blieb ich innerhalb des Rahmens also des ihren
den sie ja vorgab egal wo ich mich hin aufhalten könnte weg und weg ihr
immer ginget Worte und Gebärden längst geflüchtet. \textquotesingle S
bleibt ein wenig bestehn glaubte ich naiv und etwa wir könnten im
weiteren Rahmen einander begegnen als außer daß es Ton und Wort
verbinden müßte, dieses wär nicht mehr ihr Ausdruck sagte sie mir im
vorbeigehn. Also mußte ich n.einmal die Wohnung in der obersten Etage
des Vielgeschosses verlassen in das mich so blendende Stück Straße davor
wos nur Sonne gab scheinbar, das war wirklich so. Aber auch die Sonne an
die ich mich langsam für kommende Tage gewöhnte war nur notwendiger Teil
der Schreibe um von da zu vergegenwärtigen ob es jemals Tage ohne uns
unter ihr geben würde wenn man das persönliche daran vom andern der ja
immer ohne uns war abzöge. Merkt man das denn? daß einer, 2 oder mehr
fehlen? wenn alles immer so weiter geht und keiner die Nachrichten
bedenkt zu verschicken an jene die nicht sich darum bemühn. Also sagt,
wer hat die Kinder gemacht, wer hat die Eltern verloren, wessende
Freundin ist gestorben und wer hat mit ihr Schluß gemacht?
\textquotesingle S hats nicht sich verändert? Das glaubt ihr doch selbst
nicht\ldots{} Philosophische Gespräche, nichts mehr ist das und schickt
den ewiggestrigen ihn endlich fort für Morgen, wenn die Sonne nicht mehr
aufgehn wird an diesem neuen ohne Fühlung verbrachten Tag wo doch wenig
zu sagen wir hättn versucht uns euch mitzuteilen über Referenzcluster
und Gegebenheiten von u. ohne Belang u. was über eine Scheide der
Wahrheit von und ohne unser Zutun mit dieser Gegebenheit zutun haben
könnte die andern besser wissen; ich jedenfalls rühre keinen Alkohol
mehr an. So aber lassen wir das, der Abend (der folgte) sollte
n.~durchaus ereignisreich werden.\\
Doch an diesem sind wir nicht mehr ausg, anderes hatten sie sicher
geplant und wollten wissen daß irgendwo mit uns was angefangen zu
schwingen also begonnen und wieder hatte. Was aber soll das gewesen sein
wenn es nicht ich ihnen zurief dies ja anscheinend doch hörnkönn, oder?
\textquotesingle s bleibt nicht viel zu deutn über dem was hier jetzt
war und dort immer dort wos sich hingibt wenn sie so wolln. Ich will es
hör ich tief aus mir daß es n.~mir schreit und möchte manchmal dagegen
ertaubm und blindwern am gegenbeispiel: daß sich die katasterartig
verschoben stimm 1 u. desselben der doch spräche wenn wir den
bedingungen glaubn - also sprächen für sich und gegen sich selbst und
wer daran zuhört nur irre werden kann. ich versuche es zu erhellen, den
andern teil: ein aufsatz über das fundament gestülpt nein nicht gestülpt
eher behutsam aufgesetzt und verdübelt worden ja das istes, hatte Masse
gekostet und Worte beansprucht über mein eigenes Denken hinaus die nicht
leicht schon gar nicht und ohne Bedacht gefunden waren; schnell und
wenns man genau nimmt fehlt ihnen (also hier: mir) jegliche Spur in Ihre
(also: Eure) wie immer man da sowas wie ich es Welt nennen wird, hier
gab es dafür nicht so viele Bedeutungen wie vielleicht in andren n.~zu
suchenden Ebnen, wo die Spur wichtig wär außer als mein mirzu gehörendes
protagonistes Auditoriums. Aber das Feld! schließt einer sich sofort aus
mit seinen Bedenken über die tatsächlichen und nicht nur erfundenen
Grenzübertritte in nichtautorisiertes, nicht einmal wirklich
n.~vorhandenes Gesetzesland, das hier so anachronistisch anmutet, so
verspielt wie die Hüter desselben immer waren wenn sie einen mit
zynischem Lächeln nach Behuf u. Wohlweisung befragten die man
schleunigst zu gestehn hatte wie da, als man n.~längst ohne Sendung
vorwärtszuschreiten sich wähnte - der sprach also sehr bestimmt vom
"geheimen Lehrplan" und ein andrer von der erhaltnen Art, aber beides
zusammen durfte keiner sich anhören wollte er beisinnen bleiben.\\
Und so werdich hier um nicht vorauszugreifen nur anklingen lassen wohin
sich der 1. Pr. n.~bewegen konnte während wir nur immer nachkommen und
schöpflinge seiner weisheit (kohelet) waren, sind und sein werdn, was
danach einerlei ist. Lesen Sie also ruhig zurück, oder gehn sie voraus,
das Buch gestattet es so wie sies wolln. Es ist wie das er suchte einmal
jenes Gebäude immer im Traum auf und nie nur eine Idee seiner Realität
hatte wie daß es sich zB. auf den Karten ganz leicht zeigen ließe wenn
man die richtigen besaß. Doch bis er an P. (dort: Piranesi) geriet zog
ein langes und beschwerliches Lebnan ihm vorbei fast daß ers nicht
bekam, die Wolkenei tat ihr übriges jeden Umstand zu verschleiern (also:
jenen Umstand) ders Buch zurückführn würde auf konkretes Baumaterial.
Synthese stellens sich anders vor fiel der Alte ein zwischen dem Roh und
dem Gefügten. Aber was hätte sich n.~alles ereignen müssn um ein nicht
mehr verfugendes Band so aussehn zu lassen als obs nicht in dies
Zwischenreich doch deutlich gehört aus Arbeit und Lebm, "aber hier war
alles Arbeit {[}also: toujours{]} und das erlaubte {[}schließlich{]} dem
Leben seinen Träger." Und wo das hinfällt, gibt kein Träger nach und
kein Gerüst das n.~so nachträglich außen errichtet wurde als wenns nur
Ornamente bräuchte um Stabilität zu verleihen wankte nur wenigstens im
Rauschen von Wind und Wetter sondern erfüllte seine Schutzfunktion
genauso tatkräftig wie jedes vorangegangene im Laufe der Zeit. Sie
können das sehn. Am Aufgang der Tribune. An den Plastern vor der
drehndenWelt. An jedem Durchgang nach unten der mir glückt und jedem
Satz, der auch ein letzter gewesen sein könnte um im Bild des ersten zu
bleiben.\\
Vielleicht muß man nach doch n.~nach der anderen Seite gehen mindestens
einmal in seinem Leben um wirklich davon sprechen zu dürfen. Ich hatte
Glück gehabt von meiner Reise zurückzukehren, wohin immer ich wollte.

\end{document}
