% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{O - 5}\label{o---5}

Doch warum der Faust auf der Wache? Warum Wolframs Abendstern, der sich
(meiner) als Jupiter herausstellt und ich hatte ihr nachgeweint wiener
alten Freundin\ldots{} wußte ich es denn schon irgendwo innen wo man das
eigene n.~nicht weiß? Ich glaubte ein wenig das Vertraun auf den
Davidschild würde mir die nötige Festigkeit ja schenken im Umgang mit
den Elementen. Die fehlte mir aber immer n.. Ich wankte und alle Feuer,
Wasserproben an mir scheiterten. Nur das Luftelement des Thomaszwillings
konnte ich beherrschen, der wuchs heran wie niemand vor mir. Aber Thomas
war ja Der Gezeichnete, der Ausgestoßene, der mit dem Mal behaftete
Betrüger und Ausplauderer der göttlichen Gebote. Er ist der Eitle
gewesen und der Mitschreiber der Weisheiten und ein Angeber im bunten
Kleid, der ketonet passim. Doch jenes Kleid und daß wir jetzt auf es
zurückkommen führt die Geschichte im Herbst 2011 zusammen mit jener aus
dem ersten Jahr der zweiten Episode, 2003. Es gibt ein gemeinsames
Zeichen das beiden, dem Schleier des \emph{fille au voile} und Josephs
Tarnumhang, anhaftet. Beide aufgebrochenen Heiligtümer haben den Weg
tatsächlich gefunden in die Erzählung aber welches meine Erfindung oder
die von (Thomas von der Trave, Rowling) gewesen ist weiß ich nicht mehr
genau zu berichten weil ich alles außer meiner eigenen vergessen habe.
Wichtig soll nur sein daß sie sich beide hier scheinbar begegnen konnten
in der von mir geschaffenen Gelegenheit und sollten mir also dankbar
sein auch wenn das heißt die Urheberschaft an Kleid, Schleier und Umhang
zurückzugeben dahin wo auch ich sie hernahm; wo alles herkommt, wo wir
alle herkommen,und wo es glücklich vermehrt wird. Ich habe jetzt vier
Tage mit dem Beten aufgehört. Vielleicht morgen\ldots{} bis dahin war es
eine gute Nacht in den Violen.\\
Und warum sind deine Gedanken \emph{deine} Gedanken? Wo sind sie denn
her sag es mir an. Vielleicht ist es nicht so daß außer ihnen nichts was
du sagen willst überhaupt dir erscheint? Wo kommt das also her sag es
mir an was du sagen wolltest als du anhubst mit mir zu sprechen; ich
habe nur ein Wehen deines Atems vernommen wie verhaltenes Flüstern zu
mir hin.\\
- aber ich sprach ja! hatte meine Worte zu dir geöffnet und sieh: aus
mir redete es doch dich an, oder; sonst würdest du mich hier fragen?\\
An anatomisch nachzuzeichnenden Zusammenhängen zwischen gut und böse und
dem Hinweis sich davon nicht negativ beeindrucken zu lassen besteht ein
Zwang des einen zum andern genauer des zweiten zum ersten. Wie soll man
die physikalische Prüfung der eigenen Hirnregionen jemals unbeschadet
lesen können wenn einem schon das unausgesprochene Wort, der nur
mitgedachte Alpharhythmus solche Zustände bereitet, daß jeder Versuch
sich entspannt zu verhalten in diesem \emph{Moment} von 8 bis 12Hz den
man auf jeden Fall zur Verfügung hätte um sich in sich zu vergewissern
von den Geisterströmen wesentlich höherer Frequenz einfach
\emph{ausgelöscht} wird. Welcher Physiker weiß nicht die Antwort auf das
Phänomen am Doppelspalt so zu erklären daß er selbst sich aus seinem
Versuch herauslesen muß, herausschreiben, damit ihm die kleine kleinste
Konstante zur Aufrechterhaltung von Energie und Impuls überhaupt gewährt
wird. Aber das werden andere für sie berichtigen wenn es neue Messungen
im Konzern\ldots{} oder besser: neue Wege vorhandene Messungen nach der
Zukunft hin zu deuten eher als sie statistisch zu rechtfertigen. Ddort
gab es uns n.~nicht wissen wir jetzt. Wissen es weil die Nachrichten
ausbleiben obwohl ja alle Blicke dahin ausgerichtet sind und eigentlich
unser Interesse am Kommenden ihm Grund genug sein könnte sich uns doch
bitte zu offenbaren. Ich habe und die Protagonisten gelernt wie wir uns
verständigen können ohne gegenseitiges Wissen voneinander; sie ihn ihrer
weit hinter mir liegenden Geschichte (nicht Vergangenheit) und ich als
ein Funken ihres prophetischen Auditoriums das sie so weise
vorausgesehen haben lange \emph{bevor die Welt sich weitergedreht
hatte.} Wie bringt mich das zu ihnen zurück nun wo die Funken fast
ausgegeben sind? Bindungen, Einprägungen in der Wasserstruktur\ldots{}
die könnten jetzt schon erklären was uns von damals überliefert ist als
archetypenlyrik, was aber außersprachlich vielleicht nur n.~derart
aufbewahrt wurde. Und was sich da aneinanderdrängt meines und deines
Hirnes - das behalte ich mich für dich Thomas denn wir haben jeder dem
anderen ein Versprechen gemacht, oder? Zu schweigen und Schweigen zu
gebieten, sparsam sein. Also weiter und mit dem Geschwätz aufhören. Erst
Fortschreiben also der anatomischen Gegebenheiten: konkret Anspannung
der Haltemuskulatur und Aufrichtung des Oberkörpers gegen die
Schwerkraft was alles war was uns mal von den Tieren befreite. Ferner
dann Ausklammern der Begleitumstände bis zur Lösung vom Haufen
(Textmaterial) den es auch ohne mich gäbe (Es, die Gegebenheit,
anatomisch verwurzelt:) Ich hätte nicht mit dem Schreiben heut begonnen
wenn nicht der zweite Wille (nach Essen und Trinken) von mir forderte
eine Rückbesinnung auf Zeiten vor Essen und Trinken auch in meinem
Leben; und da muß man nicht bis nach Babylon zurückkehren um das zu
glauben\ldots{} Ich werde aber hier über den Streit der Alten schweigen,
sie haben lange und tief überzeugt von ihrer Sache die Wissenschaft
vorangetrieben zu unserem Verständnis der Standardschrift. Daß ich jetzt
mich zur Exegese gezwungen fühle ist ja meine eigene Schuld, doch
Aufklärung war\ldots{} wie wir wissen\ldots{} alles. Also jetzt über die
Umstände: ich habe den Stein vermessen, gewogen und getaucht, und auf
Leitfähigkeit überprüft. Ich bin mir sehr sicher, daß es sich um ein
Teil eines Metallischen Minoriten handelt (Jove durch das Kuckfenster
sagt soll ich ihn nicht so vorwurfsvoll anschaun, mach ich gar nicht
aber denke mir er wird schon wissen, eher als ich über die Clausthaler
Fraktion.) Aber ich wollte ja seine anatomischen Gegebenheiten
fortschreiben. Prüfe die Hände, Gärtner. Den Schädel: zu den Toten eher
gehörig denn zum Leben, so viele Kanten und Buchtungen, daß man die
Kn.en zu sehen meint. Der Torso: völlig unarchaisch, fast modern. Zum
täglichen Stehen über dem Graben sind die Beine gerade genug und halten
gut am Boden fest damit ich nicht in das Übermirall abdrifte. Ich habe
schon damals gewußt unter dem finnischen Mond daß dort oben nichts
anderes ist als here, bei mir, sticking to the lonely little stone of
nr. 9, Uurainen, Ostsee, Nordsee und die Weser hoch die Aller um
irgendwannen die Innerste und den Leviathan mit einer wenigstens seiner
Töchter vereinigt zu wissen bei 581m ü. NN. Ich hab das aus der Erde
aufsteigen sehen wie sonst niemals und ganz innen hat es mir wehgetan
als ich einmal unter dem Fenster plötzlich Müll auf dem Wasser
vorbeischwimmen sah den nur ein paar hundert Meter höher jemand
hineingeschüttet haben muß, Zitronenschalen, Teebeutel, Salatblätter;
wohl das Restaurant am andern Ortsende - es war ja ihr Fluß und nicht
meiner und vielleicht tat es mir deshalb weh. Ich wünschte demjenigen
mit der Kraft des Leviathans eine schlaflose Nacht von seinem eigenen
Gestank. - aber die Anatomie\ldots{} ich lernte früher den a. Atlas über
des Reiches Mittelgebirgslandschaften fast auswendig so sehr liebte ich
es aus den graphischen Zerklüftungen und Färbungen Landschaften zu
erspüren die ich kannte vom Sehen. Wenn man die sächsische Schweiz um
das elbische herum sich durch Photos erweitern konnte die irgendwann
zufällig genau das abbildeten was man in einem Buch über die Gegend
finden würde längst und mit einer eigenen Kindheit ausgestattet dann
weiß ich daß ich also damals als ich die Photos n.~mit dem Apparat
meines Vaters aufnahm wußte was Bilder sind und was davon anatomische
Momente im Hirn ausbilden würde wenn ich sie nur festgenughalte. Da geht
zuBenns \emph{Jena}, das eine ebensolche Stimmung erregte von alter
Gegend alter Zeiten die heute n.~genauso wirken wie sie auf ihn gewirkt
haben müssen. Ich sah sie aber n.~nicht, jene, \emph{vor uns im
lieblichen Tale.} Doch andere, physikalische Eindrücke wie zum Beispiel
einen kleineren überhitzten vom Hintern eines Berlinrollers aus das sich
da hochkämpfte und es warn eigentlich nur viertelstunden hinter dem Haus
hoch im Camp Asprovalta, man lief aber nicht wandern, wenn wir so unter
Jungs mit 18, Rucksackergonomien wie sie mich später beschäftigten
n.~nicht wichtig und ungeschulten Muskeln im Tragen der Feldlast. Darum
solltich aus, die Violen die ich für heute verlasse begleichen meine
Schuld, die Schrift geht auf morgen zu, den nächsten Tag. Und der war
immerabererst morgen, weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist.\\
Aber morgen ist ja der 461. Tag gewesen (was ich jetzt n.~nicht wußte)
und die erste seiner Fragen an mich: Was ist denn die Angst? Ich würde
eine Antwort finden auf der Suche nach dem Grund der Frage, das hatte
sich nicht richtig versteckt vor den Hirnhälften, meines Gehirnes
zellwangig graulippig und rot wie meiner Augen Rücken halben
Gespinstsammlungen die ja n.~nicht mal ganz für sich genommen
ausreichten um auch nur eine kleine Halbewigkeit dessen abzubilden was
da draußen vor den richtigen Glaskörpern in echt loswar. Also stand
jemand dabei Aufsicht wenn sortiert wurde nach Sinn/ Unsinn und
zerschlug auf meine Finger wenn ich mich verschrieb. (Abbild der
Andersschen Klavierlehrerin; wenn ich nach deren Buch in die Schule fuhr
weil es eine musikalisch orientierte Kl. war in manchem sonst üblichen
Zimmer ein Klavier rumstand, bin ich eigentlich bis heute ununterbrochen
mit Walkman unterwegs.) Warum war ihnen das wichtig? Für die
Wegeprotokolle, die sich mit der Musik dann verbinden und mir helfen
mich an Wege zu erinnern die vielleicht sonst längst vergessen wärn.
Natürlich weiß ich nicht mehr was ich damals mit schüttern Jahren hörte
ich nehme an die aus dem Radio aufgenommenen liebsten Lieder, vielleicht
eine Ärztekassette. Ganz sicher aber bestehen von den Jahren dann
Musikfetzen sehr intensiver Bilder und je später, je näher die Zeit zu
jener vorrückt die dann mit der Musik n.~an mich jetzt reicht um so
eindringlicher werden zur optischen die anderen Sinneswahrnehmungen bis
hin zu den Gedanken während tausender Bahn oder Busfahrten, dunkler und
heller Wege und Parkbänke, Straßen voll und leer von Menschen und
Gärten, Terassen, Veranden in allen Gegenden mit allen Schriften die
jemals entstanden sind auf Papieren, Buchrändern und Seiten und in den
Siebenheiligenprozessoren. Diese Gedanken aber\ldots{} dann n.~der
schmale Bezug dessen, was zu euch davon durchkommt; macht schließlich
das da draußen mir zu einer dauernden Einrichtung meines kleinen bisserl
Welt werden die ich ja ohne euch nie bewahrt hätte oder? Von unserm
Zwiegespräch weiß ich ja nur weil ich es so will und IHR sage SIE solle
doch endlich bestehen vor sich, vor ihrem eigenen Bisserl. Dazu ist das
wichtig gewesen\ldots{} und jetzt können wir zurück zur Angst nach
welcher die Frage sich n.~immer stellt: warum sie überhaupt etwas ist
und nicht Nichts; Kernfrage von Reigion. Doch an die Angst glaubt ja
niemand der nicht anderweitig völlig verrückt ist und das unbedingt
braucht zu seinem Glück. Aber ein Teil davon, jener den wir gestern in
der \emph{Melancholia} des Lars Trier gesehn haben (K.:= Zeitgeschehn?)
ist untrennbar mit jedem Glauben verbunden auch dem der nur an gar
nichts glaubt. Das sollte sicher irgendwann ein Ziel sein. Wir sind nur
erst auf einem unsichern Weg dahin (Ausweg aus dem G.) und beleuchtet
wird er trotzdem von den alten u. neuen Inhalten, von jeder Randnotiz zu
A, B, C, oder D wie immer Sein Name (unausgesprochen) gelautet haben
mochte in der Archezeit. Ich habe gesehn wie von drei großen Reigionen
die Masken übrigblieben zur Kraft oder dann endlich der Möglichkeit sie
gefahrlos zu nennen; vielleicht wird auch von einer weiteren wenn
niemand mehr sich wahrhaft vor ihrem Gott fürchtet schließlich nur die
Maske übrigbleiben. Und welches wär der nächste K.?\\
Schiffermusiken wie die von Björk zumbeispiel verheimlichen auch hinter
jener bestimmbaren Maske das zuletzt übriggebliebene der verschwundenen
Religionen eines der Wesen das man leicht anbeten könnte - gäbe es nicht
den jenes verhindernden Codex/Annex wo ja geschrieben steht zu jedem
Motiv die Auflösung und ihr braucht nur nachzuschaun dann löse sich der
Spuk. Wenn man sich aber solches unter dem Mikroskop anschaut und
Modulation, Amplituden optischrealisiert sind statt der abstrakten Worte
wird einem vielleicht etwas schwindelig beim Gedanken an ihre Stimme die
sich ebenso als die eigene aufgehoben n.~entschlüsseln läßt aus den
Schwingungszuständen des Archematerials (Kohlenstoffverbindungen.) Ich
hab mir schon lange selbst nicht mehr zugehört wenn die Worte ausgehn.
Sicher ist, daß sies tun; und wohin sie wollen habe ich aufgegeben zu
fragen. I follow thy trail, I hear you, words. Theres whispering across
the floor and belief is not human\ldots; aber wenn wir doch allein sind?
Mit allem sich über uns öffnendem Raum der vorzustellen geht, aber dann
nicht mehr weiterdenken können? Ich habe das einmal versucht: da war das
Hirn so voll, daß für jedes neue Wort ein anderes aussortiert werden
mußte weil es sonst nicht mehr hineingepaßt hätte.\\
Wir sind aber übereingekommen daß dann Satzinhalte zu komprimieren sind
einschließlich jeder durch sie bedingten Aussage. So läßt sich in Deinen
Worten schnell mehr sagen als ich jemals hier schon wußte im Schreiben,
oder? Siehstdu\ldots{} das hätte ich gern zu vermeiden gewußt: daß auf
dem Umweg durch die Kapazitäten des protagonisten Auditoriums erst das
hergestellt werden kann, was ich schließlich niemals erfahren werde wenn
ich nicht lange genug lebe irgendeines der Bücher n.~zu verkaufen; es
ist doch aber scheint es etwas hergestellt worden sonst würde ich ja
nichts dazu hinterlassen haben, ja? Kleine Wegweiser durch die Wirren
der vier Einerbände die ja nur das Feld vorbereiten sollten für den
Einsatz der Kraft; und sind schließlich zu den Pfeilern geworden, haben
selbst den Eckstein nicht ausgelassen zu erwähnen (den man jetzt
natürlich umsonst suchen würde er war dem Bau mit der Rüstung entnommen
worden aber das wußten Sie n., ja?)

\end{document}
