% Options for packages loaded elsewhere
\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
%
\documentclass[
]{article}
\usepackage{amsmath,amssymb}
\usepackage{iftex}
\ifPDFTeX
  \usepackage[T1]{fontenc}
  \usepackage[utf8]{inputenc}
  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
\else % if luatex or xetex
  \usepackage{unicode-math} % this also loads fontspec
  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
\fi
\usepackage{lmodern}
\ifPDFTeX\else
  % xetex/luatex font selection
\fi
% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
  \usepackage[]{microtype}
  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
}{}
\makeatletter
\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
  \IfFileExists{parskip.sty}{%
    \usepackage{parskip}
  }{% else
    \setlength{\parindent}{0pt}
    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
}{% if KOMA class
  \KOMAoptions{parskip=half}}
\makeatother
\usepackage{xcolor}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage{graphicx}
\makeatletter
\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
\makeatother
% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
% Set default figure placement to htbp
\makeatletter
\def\fps@figure{htbp}
\makeatother
\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
\providecommand{\tightlist}{%
  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
\ifLuaTeX
  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
\fi
\usepackage{bookmark}
\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
\urlstyle{same}
\hypersetup{
  hidelinks,
  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}

\author{}
\date{\vspace{-2.5em}}

\begin{document}

\subsection{Euryd.e ist zurück?}\label{euryd.e-ist-zuruxfcck}

Und auch an diesem bin ich ausgegangen solange die zweiundreißig M.B. es
erlaubten und die Lüfter nicht doch irgendwann anspringen hier in der
draußennacht 25gradluftig. Das war unter angelegentliches abgelegt und
wenn es zur öffnung des buches tatsächlich hier n.~vorhandensein sollte
habe ich mit meiner sendung an \emph{keine schlechte schreibe} die lange
vor diesem verlag die inoffiziellen und geheimen rechte längst erworben
hatten das richtige getan denn es sollte ja alles was recht ist
stehnbleiben und nichts das stünde wäre unrecht gestanden, oder? sehn
sie und darum fing ich zu drängeln an daß weitergelesen werden muß
weitervorgelesen jedenfalls u. weil nicht mich an die von mr. johnsons
begleitumständen vorgeschriebenen benjaminthesen zur schriftstellerei
gehalten die einem zumind. sagen bloß nicht aus unvollendetem zu.
johnson sagt aber \emph{humbug} (ungefähr) bzw. verstößt gewissenhaft.
also an diesem: doch wie lange war ich aus ohne den zug n.~einmal zu
erwähnen dem ich irgendwie mitgerissen bin. wenn man eine weile
zurücklegt und nachsieht wo es einmal gebrochen war was das feld hier
zusammenfügt als hättich gestern grad den letzten schriftzug gesetzt vor
diesen hier können wir nur ahnen wie es zwischen den absätzen sich
langsam abgeschmirgelt hat jenes sprach und geistepos und warten, daß
von dann bis jetzt ein etwas größeres sich heimlich ergibt aber was das
war\ldots{} ist mir mit buchstaben n.~nicht gelungen auszudrücken
jedenfalls nicht ohne diese dimension hier damit zu überlagern.
(Erinnert sich an die optische über der akustischen Abbildung \ldots) In
der aalten kirka hat man es n.~gehört was ich damit meine oder?
innerhalb jenes monuments zu dessen höhe man wohlüberlegt die stufen
aufstieg war mir aber n.~nicht die zeit gegeben worden \emph{in
wahrheit} zu singen. sogar erst hineinschleichen mußt ich mich. doch
dann sinds tatsächlich die wie von götterlüften angerührte die saiten
jener windharfe in den bäumen des skamandros. nur daß als jener alte der
stammler damals nicht wissen konnte daß gottweiß mehr wind und weh von
ithaka nach dem nordmeer fliehen würde vor den hyperionischen schergen.-
und wir müssen jetzt klarheit erlangen. was ich schon weiß: daß die
geburt sich in meiner stufe vollziehen wird. die zu überbrückenden
intervalle habe ich festgehalten in der fuge der 8min19,6sec. man wird
das spielen können wenn sich das orchester (also der spielmann) auf die
reinen schwingungen beschränkt und alles darüber oder darunterliegende
auf \emph{c} ignoriert. es gab ja n.~nicht den tonfall dieser stimme
\emph{bevor} sie vernommen wurde und auch ein wort wenn sie überhaupt so
etwa sprach wie ich es jetzt versuche zu intonieren konnte unmöglich
gehört werden außerhalb des labyrinthwassers. dieses aber wie wir fanden
floß ja erst für uns selbst zusammen aus der see mit seinem
hineingeworfenen leviathan und dem endlich von uns besetzten spatium
perilymphaticum. damit dürfte klarheit herrschen über wer ist der rechte
herr und wie sein name ist, oder? sehn sie, das konnte als stimme nur
innerhalb des monuments klingen und nach draußen davon durfte es nicht
gelangen. Er aber (und wenn ich sage Er so meine ich Ihn!\ldots{} Ihn!)
weil ich mich hatte hineingeschlichen und seinem Lied ohne daß ers wußte
lauschte ("die Gedanken sind frei\ldots") fand sich gebrochen wo kein
bruch stand fand sich gehört wo keiner hörte und ich stand n.~knappe bis
zum applaus dann verließ wie ich gekommen heimlich in mir gefestigt die
zweite ebene wie ich sehe zum ersten mal um die geräusche der anderen
auf dem cryptaboden zu hören. ob das aber schon die geschichte von
morgen war, die des nächsten tages? Morgen ist immer der nächste tag
gewesen hatte ich einmal festgestellt und in dieser gewißheit bin ich
oft schlafen gegangen ohne angst ohne zweifel ohne narrenkappe und ohne
blutrauschen. wenn doch manchmal ein herz zuviel schlug in mir lag es
meistens an dem schwarzteeliter an den ich mich in finnland gewöhnt
hatte um die nächte durchwachen zu können neben dem bett mit dem kissen
auf dem das kleine ohr halb ruhte und wachte, daß eben jenes meine herz
trotzdem weiterschlug solange ihr eigenes sich ganz in sie zurückgezogen
hatte. ich merkte das, weil in ihren augen am morgen n.~der nebel lag
wie sie selbst das weiche bett aus dem er in die felder kroch vor der
sonne. erreichten wir jetzt eines? also ein wenig mehr gewißheit als
über ein wiedererwachen die ja auch selbst ungerechtfertigt sei zb. im
protagonisten fernstadium über sagen wir n.mal 36 Jahre vorweg die es
jetzt hat. aber das ist weiter als morgen viel weiter man könnte meinen
es gehört ins reich der fabel. ich habe mich schon danach umgewandt also
in richtung der zukunft gerichtet geschaut. einiges konnte man so
erleben das sich einem hier nicht eröffnete, zB. wir hätten damals
gewürfelt oder anders gelost wer von uns der nächste sein müsse.\\
Dagegen wären wir doch vorgegangen mit anderer als zufälliger macht; das
war jedenfalls unser hehres bild und den anderen hängt es vielleicht
immer n.~im kopf. ich habs aber gesehn wie sie hinter uns von den
klippen gestoßen wurden und jeder dachteswärn persönlicher rausch der
sich nur ihm ergab. allgemeines beanspruchten sie schon lange nicht mehr
vor jede empfindung gehörte ein großes Ich geschrieben und laut genug
gesprochen daß keiner denke ich hätte vielleicht auch für ihn mein wort
gedacht\ldots{} ihn immerhin als dritte ns um der alten hosenbinder
tradition nicht ganz entsagen zu müssen.

\end{document}
