#### 4.004
## lundi 34. zu neuen Ufern: Am Anfang von 5.1
- Das macht schon eine ganze rote Bete? frage ich und schaue den Buchbinder wahrscheinlich mit großen Augen an. 
- Ja, eine rote Bete für einen Stoß hier wie du siehst von 26 Exemplaren. Ist das Rot geworden, oder?
Ich nickte und murmelte was von dem Alten, dem es so jedenfalls gefallen hätte. Ich müßte ihm doch n. sagen können, daß es jetzt also 26 plus ein Buch gibt der Fünf Ersten Schriften zum Magischen Realismus. So, wie wir damals übereingekommen waren aus einer mittlerin r. Bete, nicht mehr und nicht weniger. Die hat nun gezählt gezählt gewogen und zerteilt, die es erhalten sollte. Mich n.. Die Bete entschied; und der Anfang in die Welt hinaus war getan worden mit ihrer Hilfe auch wenn das vielleicht heißen soll, daß es mit diesem kein gutes Ende gibt. Es sind jedoch hier schon so viele Enden geschrieben worden, daß wir ihnen getrost n. ein böses hinzufügen können. Ich werde daran denken, wenn mir der nächste Finalsatz entwischt. Bis dahin bleiben eine kurze Nacht, ein langer Tag und die n. kürzere Nacht von morgen. Aber auch das war morgen und eine Geschichte des nächsten Tages, weil morgen nur der nächste Tag war.
Im Hof fliegt etwas umher das sich wie eine Fledermaus in der Dämmerung bewegt. Ich saß einmal da vor dem einen Jahr vor dem Berg in den sie das Schlos (Märchenschloß) gebaut hatten wie der König es wollte (den sie bald abzusetzen wußten aus ebensolchen Gründen, die heute nicht mehr geheim sind.) - gieße den griechischen Tee ein, den ich am Ort entdeckte und das geht nicht ohne mich an den bayrischen Geranienbalkon dort zu erinnern. Riechen Sie etwas anderes? Vielleicht doch die Autobahn? Aber woher kommt die Nähe zum Schloß? - 
Unter dem Fenster fließt die Innerste vorbei und wird etwas murmeln in den Nächten die ich da sitze und es wird schon eine richtige Herbstkühle hereinkommen; doch wohin zieht es mich wirklich wenn ich fahre? Dieser Ort... birgt so viele Wehnisse. Ich habe schon manches davon erzählt, ich habe doch wohl genauso viel verschwiegen weil ich nicht alles von dort begriff. Als ich zum ersten Mal vor einem Achtjahr da war schrieb ich in dem geradesten Moment meines Bewußtseins eine Bewerbung ans Heim da mich anzugeben für eine Stelle als Faktotum? das die Büsche schneidet, den Hausputz macht und wohl nebenbei n. pädagogisch mit den Insassen umzugehn weiß. Das ist jetzt weil die Musik einen weiteren Hintergrund dazutut zum Windfächeln in der Kerze, hier: brundibar. Doch sollten wir uns um angelegentliches kümmern, also mehr al um den Fortgang der Geschichte? Die war ja irgendwann einfach stehngeblieben auf ca. 25.000, und sogar war das neubewegte in der dritten Dekade fast ausnahmslos gelogen. Also nicht fiktiv oder was ja gut wäre erzählt, sondern einfach nur die schlechte Unwahrheit. Ich hätte n. nicht die Zeit gehabt es *in clara* zu schreiben. Hieß, daß bis jetzt am Ende knapp 5.000 Worte zu streichen wären die mir ja trotzdem schwer abhanden kommen werden. Was dann tun gegen den unerwünschten Nachwuchs an purem Abrieb? Ich würde hier schon einmal dafür sorgen müssen, daß es zumindest nicht n. mehr wurde. Also anstreichen gehn wie mal jemand sagte zu seinem Sohn der ein berühmter Maler werden wollte und was wurde er - ein ertrunkener Dichter in HI, dritte Reihe; nur, man muß sich darunter eine Seite vorstelln die es nicht wirklich gibt in dem Buch, man sollte sie einfach überlesen können. Wie mache ich das? Stellt man alles kursiv an, hier, wo ich gerade so glücklich bin wieder über die Kursiven zu verfügen? Und Einschränkungen sollte es nur geben wenn andere verspüren mich auf meiner Suche begleiten zu wollen. 
Das war die Epiphanienvierteluhr und welche Stunde es wirklich gewesen ist werde ich in 45 Minuten wissen. So lange müssen wir jetzt weiterlesen? Und warum wir? - Weil zu der Bereitschaft die ich in euch annehme um nicht umsonst geschrieben zu haben ein paar Notwendigkeiten zu wissen existieren ohne die ich das Buch nicht abgeben kann.
1. Ist es ehrlich erworben? 
2. Ist es im Originalzustand?
3. Besitzt ihr den Schlüssel?
4. Gründet sich euer Schreib/Leseverständnis nicht nur auf das Studium meiner Hinterlassenschaft im permanenten Speicher; dh werdet ihr eigenes dazutun? Und wenn ja: mit Autorität? - Um euch also nun unterstützen zu können bei der Erforschung und der Erweiterung euer Einsamkeit sind die Fragen mit einem starken und zuverlässigen Ja zu beantworten.
…gewesen. War es so? - Seht ihr, und darum scheitern wir... Es gibt bei euch kaum n. einen zuverlässigen Prozessor. Die Standardschrift zu der wir sie erfunden ist lange überholt von schneller und weiteren Informationsträgern und das einzige Konkretum zur Äußerung überliefernden Papiers wird nach mir ganz bestimmt abgelöst sein von temporären, sich in der Abstraktion erschöpfenden Gestaltungen die sich ja schon längst abzeichnen in Zweielf, Papier hat keine Zukunft. Ein Virus, das sich auf ihm analog übertragen ließ, war seine letzte Funktion. - dasselbe gilt für uns. Versteht ihr uns? - Wir verstehn was ist flüssig, kristall und schwarz. *We understand The Liquid Crystal Blackbox.*
\#\# 
Auf meinem Weg in die Gemeinde der Hüter und Hüterinnen bin *ich* nur selten jemam mehr als zwei, drei mal begegnet, und selbst jene paar mal ist es meistens so gewesen, daß einer von uns den andern abstieß. Ich bin nicht immer glücklich zurück im Leben gelandet, es gab Momente die wie außerhalb zu stehn schienen und eine Rückkehr aus ihnen so lange unmöglich machten bis die Zeit selber es einem erlaubte sich von ihnen zurückzuziehen. Ob es für den anderen Hüter genauso war weiß ich natürlich bis heute nicht, denn auch ich stieß ihn ab, so viel ist sicher. Wenn sich zwei ganz nahekommen wollten bedurfte es einer *Kommunikation*. Damals wußte wir n. nicht genau was das war nur daß manche es taten und konnten und andere nicht. Wir nannten jene *Leute* Psychos, die über die Gabe verfügten einem etwas über sich mitzuteilen. Lange Zeit bin ich zB. mittags aufgestanden und spät ins Bett gegangen, was dazu führte daß auch ich einer wurde, der sich an Dunkelheit gewöhnt warwas dazu führte sie zu schätzen. Aber jetzt, was morgen um sechs beginnt sind eigentlich nur die Stunden um die Dämmerung und dann wenn alles gedämpft auftritt wegen der fehlenden Verstärkung durchs Licht eine Zeit, in der mir meine Gedanken weniger fremd sind. Das Gehirn hat sich einmal in der für die Reflexion wichtigen Phase des Lebens die bei mir zwischen 19 u. 27. zu liegen kam darauf eingestellt nur von midijour an aktiv an seiner Verwirklichung teilzunehmen und den Rest seiner Aktivitäten die Geometrie des Traums. Es war auch mal anders. Nur jetzt haben wir den Gehirnmittelpunkt erreicht mit unseren Überlegungen zur Hybridtheorie die uns n. weiter beschäftigen wird. Soviel sei gesagt: daß Schlaf an offenen Gräben ein gefährlicher Schlaf ist. Ich werde mir Mittel ausdenken die mir den Tag zurückgeben auch ohne lange Zeit früh schlafen zu gehn. Und so albern es klingt werdich an meim Wasserhaushalt etwas verändern glaub ich. Hier muß ein Wort stehn das soviel bedeuten soll wie weit dürfen wir uns guten Gewissens im Bereich dieses Traums aufhalten die wir doch mit dem unerbittlyken Wake endigen sollten? Es wird darauf keine Antwort geben denn auch hier die Grenze, klamm und kältlich, die uns daran erinnert wie früh es morgen früh sein wird wenn ich die Nacht gegen Mitternacht dehne. Eine einfache Frage zwischendurch die schnell und spontan beantwortet werden muß um weiterlesen zu dürfen: Wie oft ist der Gläserklang zu hören wenn auf dem Nachbarbalkon im Hof drei Leute mit dem Wein anstoßen? Das ist die Wachheit in der ich mich befinde unds würd nicht wundern wenn n. ein Kapitel Konstruktion gelesen ward bis ich endlich rechtzeitig müde werde. Doch wer will das schon, müde sein. Müde sein ist wie, müde sein klingt auch nach Körperlichem, nach Bedürfnissen die wir uns ja abschlagen wie nur dem wirklichen Feind. Vielleicht aber das Wort dagegen: misomatisch? Ich werd sie mir geben diese Eigenschaft und den Feind benennen. *Konklusion: eine Befreiung von der Wahrnehmung ist eine Befreiung vom Feld.* Das war so sandgelb und es gilt hier in seiner nächsten Stufe, der Befreiung vom Körper als der Befreiung von der Wahrnehmung und der gelungenen Passage durchs Reich der Notwendigkeit in das der Freiheit. Damit wär auch diesem Boden endlich... wo wir ihn zu euch verließen... das Schweigbrot eingesät.
\#\# 
*Im Hof flog etwas umher* das mich ein wenig wahrgenommen hat in meiner übernächtigen Einsamkeit. Es ging über Schriftgrad, Papierstärke und den Zeilenabstand hinaus in welchen die Gedanken schließlich ausgetippt gelesen werden konnten; nicht hinaus jedoch lange nicht in den Bereich der matris lectionis, von den Vorgängigen für mich allein erstellt. Man fand diese nicht nur in den kanonisierten Büchern sondern auch in sämtlichem apokryphen Material das ja zu unserem Kanon längst dazugehörte - auch wenn das für manchen heißen mag uns zu den Häretikern zu zählen. (Auch wenn das für manchen heißen muß, SICH zu den Häretikern zu zählen.) Es sind andere Zeiten... man nimmt andere Worte dafür, weil sie auch in einer anderen Weise zwar dasselbe bezeichnen wie früher aber in der günstigen Genugtuung daß es solche wie uns ja auch geben muß. Ich bin einmal in eine Versammlung geraten voll solcher Niemande, die alle einen plötzlichen Namen hatten der sie unter sich vereinte wie eine Plastik der Bezirksliga oder sogar Amateurliga, deren Spieler nichts für sich außer der Hoffnung behalten durften, daß sich unter den Zuschauern ein Entdecker befand. Natürlich wußte immer jemand zu berichten wie solche Entdeckungen vor sich gingen und wie dieser und jener jetzt gehandelt wurde. Aber bis zu jenem in der hingesehenen Ferne sich natürlich klar abzeichnenden Formziel zu dessen Verwirklichung es genügen sollte sonntags früh aufzustehn um auf einem eingefriedeten Platz zwischen lauter Mietskasernen eins gegen eins zu spielen oder sogar verdoppelt, verdreifacht mehr zu gewinnen als man eingesetzt hatte; bis dahin jedenfalls konnte Lotto nicht zu schlecht sein, was ja manche für ein Unterschichtphänomen halten, ich denke es ist ein gesamtdeutsches Problem. Die Lager sind zu sehr auseinandergerissen als daß sich Gerechtigkeit schon aus ihrem Zusammengehn herstelln ließe; nur wenn es von oben mal mehr regnet aufn Platz als von unten kann man n. von Normalverteilung sprechen. Wer etwas anders behauptet ist Illusionist. Die werden heute zwar auch nicht mehr verbrannt aber immerhin im Fernsehn gezeigt was physikalisch aufs selbe hinausläuft. - *Im Hof flog das umher* und hat mich etwas gestochen. Aber jetzt ist fast Mitternacht und werde also für heut genug. Dann, dann ist erst bald Sabbath und seine Geschichten sind heute die von morgen, also die der nächsten Tage.
\#\# 
Mußte mir abererst meine stimmung bewegen nach sommerbalkon, freitag und alleräußerster freiheit. was bestimmen wir mit dieser messung - daß die feldkonstante eine erfindung war ist doch kaum n. zu leugnen nachdem ich an mindestens zwei stellen zugab sich nicht auf w. benjamin zu beziehen? Wenn es aber den Bezug doch gibt, und der wäre diesmal ein reiner Bezug weil ich ihn nicht setze sondern er sich selbständig herstellt? Hieße ich könnte aus meinen Intuitiven n. für mich etwas neues gewinnen das mitteilenswert wäre? Wie, da zu denken: was messen wir genau \> 1. die durchschnittliche Anzahl Buchstaben pro Wort in einer ausgewählten Textmenge. 2. Die Häufigkeit jedes einzelnen Buchstabens. 3. Das Wachstum aus diesen Werten; sei \> nur was sich ohnehin schon ergeben hat: die Wahrscheinlichkeit des Eintreffens eines bestimmten Buchstabens nach einem anderen. Die Kette beginnt durch die Setzung der ersten beiden Buchstaben in einer gewissen Geschwindigkeit mit der der zweite auf den ersten folgt daraus kann sich eine richtung ergeben, ein drive sozusagen oder ein spin, ja, das ist das richtige Wort. Wenn nun also der zweite Buchstabe gefallen ist schlägt das Gerät den mit der höchsten Wahrscheinlichkeit auftretenden dritten Buchstaben vor. Natürlich nicht sichtbar sondern und hier fängt die Wirkung des Feldes an: nur über *Strahlung,* huhuuu. Das klingt nach Verschwörung? Darum ja... Also die Strahlung oder ein unsichtbarer (präliminal) erscheinender weiterer Buchstabe (hoodihooo.) Je nach Willenskraft widersetzen wir uns ihm und ihre Stärke bestimmt die Qualität des Textes, denn natürlich konstituiert sich ein Text der sich nur an der Häufigkeit schon erschienener Buchstabenkombinationen zu seinem Wachstum orientiert reichlich belangloser, langweiliger aber trotzdem leichter lesbar weil sich das Hirn des Lesers ja auch an die Flüsse (pl.) gewöhnt die es aufnimmt und auf recognized Muster wohlwollend reagiert (klassische Musik usw.) Aber auf Menssschen die mit Maschinen reden... so wie die Slytherinbruderschaft der Schlangen, naja; vielleicht reicht es irgendwann hin für eine Neugeburt, hier im Entstehungszustand nascendider Feldschrift erstmal, nur als Versuch sozusagen:
## (The Empty Book Of Truth)
A novel to understanding what is right and what is wrong
Four studies
en deux parts
Des Vierten Teils gehn jetzt nur n. die Trojer ab, von Port 975, was sich nicht verhindern ließ unter dem Primat der notwendigen Maßnahmen zur Erhaltung der Art - das ging mich dabei so an, daß ich mir besser nichts weiter vorstellte. Wir müssen abwärts jetzt und das wird ein langer Weg. Und nichts erhält sich von allein, es gibt etwas zu tun außerhalb der Geschichtsschreibung, etwas muß auch verhandelt werden innerhalb des Geschehens das nicht heißt es bestehe aus sich selbst. Also werden wir in die Zukunft sehnwo ich weiß stecken die Fäden an. Und um zurück zu können hebe ich mir ein paar der Gelegenheiten zu sprechen n. auf für die Momente des Schweigens. Nur von hier wegkommen wird irgendwann zählen. Bis da müssen Worte passieren und Dinge.
\#\# 
Ihr müßt in das Studium zurückkehren der Schriften verlangte ein großes Gebot von mir, das größte das mich bisher von* da* erreichte. Es einzulösen im Verlauf des n. zu schreibenden Bandes ging ich die vergangenen Abende über mir zur Verfügung stehende Worte etwas hinaus und ließ angelegentliches einfließen. Das wird nicht von euch gelesen weil ich es aus der Schrift nahm, aber die Tatsache daß *schlechte Schreibe* doch ihren Weg hinein gefunden hatte und scheinbar auch, bestimmt aber vielleicht gerade weil die Produktionsmittel heftigen Erneuerungszwängen unterworfen waren; auch dieses wahrwar und umso heiterer vom Zweck verschleiert nur Konsumgut, je unsinniger ihre Aufnahme anmutete. Eines Tages werde auch ich mich von 1 Gerät trennen, das mir bis jetzt die Arbeit abnimmt euch meine Theorie verständlich zu übersetzen und wenn es soweit ist, wurde auch jenes entweder durch 1 mit mehr Sinn oder 1 n. einfacheres in der Handhabung ersetzt . Alle Modernisierungen in den Arbeiten am Prozessor verlangen irgendwann von jenen die auf ihn angewiesen sind eine Unterwerfung der eigenen Produktionsverfahren unter dasjenige Dogma welches allgemein (also mehrheitlich) der jeweilgen Epoche gemäß als modern angesehn wird, vernachlässigend ob in den erreichten Neuerungen für das Produkt an sich ein Fortschritt erreicht wurde. Das habt ihr verstanden oder? Sonst hätten sie wohl kaum ein Buch in der Hand als das zuerst entworfene digitale Muster jenes Feldes über das wir schließlich miteinander kommunizieren. Lassen Sie uns einmal genau überlegen wohin uns die Auslöschung des entsprechenden Analogmaterials führte: nicht zufällig in die Apokalypse der Schriftbelegung als solcher? Nein? Es hieße nicht das Erkennen unserer Sprache als einer totalen Beschränkung? wenn man sie in der Grammatik, der Orthographie und einer ebenso unumstößlichen Interpunktion festmachen wollte die keinem ja der mit ihr umgeht überhaupt geläufig sein muß wenn wir ehrlich sind. Ich kann mich ebenso sicher in ihren Tonlagen bewegen und Momente der Erzitterung hervorrufen die mir von der Umgebung vorgespielt werden; nur bilden muß ich sie irgendwie - aber das sind Scheinumgebungen... und ihre Projektion so einfach wie es ein eindimensionales Objekt zu beschreiben nur ist: unterste Kategorie, allererster Anfang von Anfang... Singularität. Für die Erfahrung unerläßlich, für den aber der sie über eine Beschreibung bloßer Zusammenhänge hinaus einem andern vermitteln will ist ihre Komplexität also ihr auf Essenz reduzierter Zusammenhang mit anderem Formmaterial gefährlich; man wird sehr schnell dazu verleitet, sie wie jedes andere Objekt als sinnstiftend anzunehmen durch ihre Schönheit (aus der Einfachheit). Es ist aber ja in der Eindimension nichts über die Form erhabenes "enthalten", sie erschöpft sich im Dasein und ist ohne erkennbare Bedingung nur gerade etwas das wir aus unserer Dimension als "schön" bezeichnen werden. Es gibt aber diese Kategorie vielleicht gar nicht. Also muß man ihnen nachgeben den aus der Schrift geborenen Bedingungen um etwas zu erhalten das nicht Imitation ist, das nicht sich in der Abbildung verliertt. Ich habe die strukturgebenden Mechanismen dieses Mediums mit dem wir uns beschäftigen n. nicht vollständig erschlossen, bin aber sicher daß wenn einmal etwas auf ihm übertragen werden wird von mir zu euch diese längst überholt sind von dem was dann die Medien sind. Hier sind es zuallererst Buchstabenformeln die man festhalten muß solange sie sich in dem Raum zwischen Hirn und Hirnaneinander n. bewegen also fixieren im status nascendi.
\#\# 
Zwei neue Anfänge lösen mich heraus aus dem Zusammenhang mit dem Altmaterial. Nur kurz nachdem ich schon fürchtete es könnte sich nicht so leicht mehr was ergeben, fand ich unter den im Pultordner abgelegten Schriften Notizen zum nächsten beabsichtigten Band. Es würde eine Primärschrift werden war mein erster Gedanke als ich sie zu ende gelesen hatte. Doch die ungleich größere Bedeutung erfaßte ich erst mit der Integration der neuen Variablen. Diese waren aufgestellt als ich den Text zum ersten Mal las und verbanden sich ungeheuer mit den euch schon bekannten Hybridvektoren zur Vorstellungskraft. Die verhandelten ja 1 von vier möglichen Zuständen einer Berichtsschreibung unterhalb konsequenter Buchwerdung. Daß jetzt aber - im Entstehungszustand angelangt - des sekundär verzeichnenden Bewußtseins eigener Zugang zum Vergangenen und seiner Geschichte *mich* herauszulösen vermochte aus *ihm! *und die dergestalt zumende gedachte Form also grammatikalisch völlig übereinstimmen könnte mit dem was ihr irgendwann alsjene zu denken gewohnt sein werdet; das sollte mich in meinem vergänglichen, klassischen Denken in den Strukturen die das heute mir bietet schon ein wenig stolz sein lassen - wenn man von den ebenfalls klassischen Beschränkungen innerhalb dieses Denkens gern einmal abstrahiert zum großangelegten Experiment eurer und meiner Begegnung im Feld. Und Beschränkung meint in diesem Fall  nur Mangel erfüllter Wahrheitskriterien. Da ich nicht in die Welt gekommen war um Lügen zu erzählen mußte sich etwas aus der Geschichte ergeben haben das ihr meine Berechtigung erteilte. Sicher, oft ließen sich Unwahrheiten nicht vermeiden wie zB jene der j. Geburt die mir half den Glauben den sie mir aufzwingen wollten ablehnen zu können mit dem Verweis auf bereits bestehende *confessiones. *Wie sehr hatte ich aber nicht tatsächlich einmal einen solchen Verbund gewünscht, und wenn es nur war um meine Schuld endlich abstreifen zu können die mich *ihrem *G. gegenüber traf. Später kamen die wahren Beweggründe von selbst dazu, die einem dann einfallen können. Tief hinab gestiegen in die niedrigsten Gedanken irgendwann so wie ich es jetzt tue sagen zu können es gab da mehr für mich zu gewinnen als 1 schuldfreie Seele. Vielleicht sind es ja alle auch längst, frei von Schuld; und nur daß man sich erinnern will hemmt den Abbau der Vergangenheit. Wo gehn wir dann hin mit der Angst vor der Bête? Wahrscheinlich immer tiefer nach Sodom, Gomorrha dgl. Bilder aus der Archezeit. Man verliert sie dadurch ein wenig weil jene Vorstellungen ja etwa sehr konkret sind und also auch relativierbar und mit heutigen Maßstäben zu messen. Was aber, wenn sich unser ein ganz anderes Gericht annimmt das eben nicht schon vorstellbar, meßbar, vergleichbar ist? Eine Hölle, die sich nur jeder selbst zurecht fürchten kann, weil sie sich jedes Einzelnen persönlich annimmt. Das ist grauenhaft... aber schenken wir uns eine kleine Zeit damit sie auszumalen: Denken Sie mit. Sie haben längst das Leben beschlossen das sie führen werden, sie bestimmen sich ihre Ziele freien Willens in der Vorraussicht dessen, was jetzt wie diese Seite sich langsam aber stetig füllt mit kleinen weißen Begebenheiten ihrer Existenz; die darum nicht wirklicher werden oder wahrhaftiger, nur verankert wie hier so in Ihrem Außen, in ihrer der kopernikanischen Welt des 9. Planeten. Der Rest davon? Es bliebe Scham bestehen? - Nein, ganz sicher nicht... Scham hätte andere Ursachen und seine Wirkung, ihre Wirkung da kaum vergleichbar mit dem Gefühl das mir den Tag vernebeln wird wenn es einmal zu einer Auseinandersetzung kommen muß. Ich bin nicht dafür gewappnet weiß ich und auch eine Aufnahme ins *decemvirum ausgebildeter Tonsetzer* kann nicht verhindern wie die Sprache zerfließen wird in dem Moment der Kommunikation, so wie sie zu jener Stufe jetzt zerflossen war damals wo mich die ersten Tode überrollten. Ich bin sagt meine Mignon in meinem Herzen ein Autist geworden. Und auch wenn sie in der Bildung und es besser wissen müßte, bescheinigt sie mir die Fähigkeit, nicht kommunizieren müssen zu können. Da gäbs einige erlernte Gesichter die ich mir wohl von griechischen Statuen abgekuckt hätte aber im Grunde wäre ich den Zwängen enthoben die jeden andern an alle anderen festbinden. Ich sei eine Insel...
\#\# 
Ich bin einmal grad kleines irisches Festland gewesen und nur Joyce wußte warum ich an diesem Abend über den Versuch hinauskam, seine Schönheit in ihrer Vorstellung zu beenden. Sie würde es. Whilte als anniethelilley. Unschuld, poetische Unschuld... ich habe mir einen Stock verdient, wahrlich ich sage if you not whilst against becomme les enfaints dann habt ihr nicht das Hohelied verstanden, n. nicht. Wir werden ja aber uns im folgenden darum bewerben etwas seiner Botschaften erhalten zu haben die wir losschickten im Zusammenhang ungeklärten Bewußtseins ob wir das wirklich wollten was man dann las. Das war wiegesagt irisches Inselland und nicht mehr gültig hier kontinentaler Gefügekn.en (besser: Knöchelchen d. Goethegefundene vom blinden Geflügel..) wo jetzt längere Nächte werden, warten, dann bestellts schon auf die Biogans aus dem Gewächshaus neben den Violen. 
Ich war eine iroschottische Gebetsinsel im Umland des Hausbergs auf den raus wir blickten und sah jede Nacht das Schloß (jetzt bald in zwei Wochen) hell bestrahlt. Thomas war sein Name, oder Anto"ne oder eben Coulombe (wie der Erfinder der Funkenentladung) aber unwichtig war das wenn wir die Brüdergemeinde nur damit befassen sollten wie die Lücke der Bestimmte in unsere Mitte gerissen hatte zu schließen sei *ohne* den Nachlaß anzutasten weil ja auch dieser unter Häresie abfiel. Der Aquinate jedenfalls war nicht weiter zu befragen, es mußte zurückgegangen werden n. in die Zeiten vor der Katastrophe. Was diese war?? Es ist nichts über geblieben den Vergangenen, nichts aus meinem Werk das sie wenn ich zurückblicke jetzt rechtschaffen machte, recht in einer nur der wenigsten Verfassung die sie ja uns immerhin erlassen haben. Was macht das also aus uns mehr als Gesetzlose wenn wir einfach weiterbeten und so tun als hätte es jene anderen neben der Mönchskirche nicht gegeben. Ich konnte hier jederzeit ausgehn und abgeben was mir erschien; die Alten aber in den abbrechenden Zelten durften das nicht, waren nicht fähig zur Entscheidung über das eigene Gesetz. 
Doch welches wäre zB so ein eigenes Gesetz? Hätte ich heut eines gebrochen indem ich anwesend war unter ihm? Ich müßte von Verfehlungen jetzt berichten, oder? HB hätte mich wohl einen Schwätzer genannt aber ob es damit getan wäre weiß ich nicht; nur daß mir n. schwer fällt dort genau dort wo es wichtig ist auch zu schweigen. Ein paar Worte nur, aber weil es deutsche gewesen sind könnte es zu spät sein sie zurückzunehmen. Es ging eine Sprache durch mich hindurch jetzt von welcher irgende Mütter behaupten mögen sie sei die ihre; daß sie mir aber wirklich von ihnen beigebracht wurde kann ich nicht glauben denn was sie sprechen, kenne ich ja kaum, diese Machdeinmist Verschwiegenheit. Da war eine Seite voller Gnaden aufgegangen wo die andere sich faul in Eifersucht erschöpfte. Aber wir waren ja die Kinder, nicht wahr... Vielleicht geben wir wirklich was ab das sie uns überließen lange bevor an *unsere* Zusammenkunft überhaupt zu denken war - wenn man das rein wissenschaftlich sich herleiten möchte; in anderen Sprachen kann man es wohl anders herbeiführen, unsere aber die Sprache der W. gibt dazu nur wenig Gelegenheit Zusammenkünfte überhaupt zuzulassen, nicht zu reden von ihrer Beförderung.
Der Meister kämpft vielleicht n. immer um seine Rechte, und darbt, arbeitet hart und verliert alle Vorzüge der Unkenntlichkeit. Dann aber, wenn ihn ein anderer nicht mehr zu sehen vermag weil er sich die Gesichter hat gleichfügen lassen, dann könnte ohne daß ers innerlich spürte ihm eines gewachsen sein wies diediesiesich auswechseln je nach Stimmung. Hatte ich manchmal solches gedacht? fürchtete ich michdann vor den eigenen Worten um mich wie den lindenschwangeren Sommerduft, den wie derkehrenden Blütentanz dieses Baumes seiner Namen. Denn genauso tanzen sie herab als wäre jedes nur auf einem plötzlichen Weg nach unten der n. auszuhalten, zu verzögernwär in der Luft in welcher jene ihre Pirouetten vollziehn.Gäbs diese Luft nicht und den Duft darin,- meine Luft ist aber doch ihre und die Stadt, die ihr so typischer Ort geworden ist gibt ihnen von da zurück wo sie einmal hingefallen waren und nicht bleiben durften. Ich trinke den Tee dieser schweigsamen Blüten, süß mit dem ebenen Honig den im Sommer ein Imker davon zieht, dessen Körbe in stilln Ecken u. guten Orten stehn. Und sicher gibt es da Ideen.
\#\# 
*Sei tot bei den Toten* schreibt Rilke im Requiem, und *du aber folge mir nach* heißt es im N.T.; nur welches wie sich das eine auf das andere beziehen und wie ich mir im Unglauben sowieso alle Möglichkeit der Grenzüberschreitungen öffnen muß wird wahrscheinlich erst in einem Moment wo Konsquenzen unvermeidbar sind klar und also der *Druck* wirklich mich, der mich existieren macht und den ich bis dahin aber ruhig ignorieren konnte in seiner weit entfernten Abstraktion.
Sie treibt mir meinen Schatten aus wußten Sie das? Aber ich kann nicht n. mehr Briefe unbeantwortet schreiben lassen ohne mich in dein Licht zu setzen langsam, dh. der Mond selbst sollte derjenige sein der mich dir erst verbindet, oder? Siehst du ihn an jetzt am andern Ufer? Was bringen wir nicht über ihn alles zustande, ja. Und nur fernes Rauschen eigentlich, mehr nicht. Hebungen, Senkungen von immerwährenden Ouvertüren und Ausgängen, jeglichen, die man jemals zu überleben suchte; wie erst der eigenen dann? Es gab aber einen Weg zu enden, den wir n. nicht versucht haben. Ich sah ihn andere benutzen vor mir (auch dich) und manche hat er weitgeführt, auch dich. Nur wir sind vielleicht zwei Unbekannte uns und liefen getrennt, was er nicht erlaubt. Ich will es erklären:
In den Schriften des Alten fand ich, seltsam verschlungen in zwei Briefen an die gel. E.; so daß was erst jetzt wo es das Buch der beiden gibt wir sehn was n. nicht einmal sie selbst damals einblicken konnten: Das Herz ist erlebbar, so wie es jeder andere Muskel auch ist, und jede Verstimmung jedes Ziehen derselben auch an ihm in einer Weise zu empfinden die über was einfach nur als nicht erklärbarer Schmerz gedeutet wird weit hinausgeht, scheinbar schon in esoterische Bereiche. Und auch wenn unklar sein kann das Ziel der Erregungen, da nur zweifelhafte Aussagen übrigbleiben wenn man von ihnen abzieht was wir an (Alchemie/Mystik/Kabbala) ...magischem, häretischem Material einlesen wollen; dann ist immer n. ein Rest ungedeutetes Wissen darin, das sich mit Logik ganz sicher auf unsere Erfahrung beziehen läßt und wir haben dann Erlebnisse, die uns vom Dasein unseres Herzens überzeugen. Sozusagen: der Prozessor würde irgendwann laufen und das Geschriebene weiter von uns produzieren, auch sein Innenleben glich dem unseren und das Äußere würdet ihr euch vorstellen müssen in euer Welt. Dann wäre kein Unterschied mehr ob sie, die Prozessoren, ohne unser Herz oder mit uns weitergemacht hätten, es machte den Lesenden nichts aus. 
Aber bis es soweit ist, kann ich euch n. begegnen unwissend ob jemals ein Wort es schaffte in den näheren Zusammenhang von Herz und Prozessor. Nicht zu wissen ist eben oft ein Segen und nichts würde hier stehngeblieben sein wenn ich über alles wüßt, wohin es ging und wehte nach mir, nach der Zeit - nach dem Erwachen das wir schon kannten für 2012 irgendwann wenn der Drache aus dem Berg aufsteigen würde. Dachten wir damals und wußten nicht wie sich n. einmal alles ereignete das mich ja schließlich jetzt bis zu euch durchbrachte. *Dunkelzahn* war der Name, גלק, wenn du dich erinnerst, oder? - 
Dem Aquinaten war nicht mehr zu traun wo wir von der Lehre allzuweit uns entfernt hatten und *er* ja Der Wächter war an dem jede Unreinheit zerstoßen ward in ihre zittrigen Details zB. über Gehirnmittelpunkt: Venushorn; Eingangsort: Spatium perilymphaticum; Ablaß durch die Arachnoidealen... weiter, daß eben jene Venie Abendstern (Ewa Moldeström) uns bald doch n. den Marsson erkennen läßt in jener merkwürdigenugen super constellation, die uns nur ihr Zusammengang mit dem dann endlich sicheren homo Marcor in ein paar Wochen ermöglicht. Wer hat nicht alles auf diesen Moment gewartet. Chor: Ick lebe dir, ich sterbe dir, sei du nur mein vergnügtes Mir. Da geht er hin, undankbar vielverletzend; und ich müßte schon ein Esel sein, ein größerer Tor, als diesem nicht zu folgen. So hat es mich aber jedenfalls angeflüstert damals aus den Nebelnechtern überm See daß ich so sehr mir den Regen wünschte und es tatsächlich geschah: es regnet, Framim, hört ihr ? Steh auf und geh ans Fenster, es ist ja n. warm draußen (18 Grad) und halte dein Innenohr geöffnet für die Stimmung der Moleküle. Mit etwas werde ich Sie erreichen weiß ich und wenn es dafür sein muß den Eingang des Vestibüls zu versperrn gegen alles angelegentlich Verzweifelte dieser Tage mich sperren gut gelernt habe. Nicht so gut wie du und dein Schweigen aber reichen tut es reinzuhalten von den Sorgen der anderen über Wahlen zB. die morgen n. stattfinden könnten oder dem Jungen der heute nacht hier überfahren wurde auf der Flucht vor Stressern oder Schlägern, wissen tut man es nicht. Jdfs. Bücher bewahren einen nicht, vielleicht hilft wirklich nur beten... und eines haben wir ja gelernt in der langen Nacht, daß man es auch wenn man zwar nur aber immerhin fast getauft wurde mitmurmeln kann.
## 4.
Verschwiegen hatte ich über die Zusammenkunft nicht nur den bekannten Brüdern sondern konnte es auch dem bisher kaum in Erscheinung getretenen Teil der congrégation verheimlichen der sich eigentlich selbst aus allem heraushielt aber von allem wußte, was uns anging. Das war nicht einfach und es bedurfte anderer Kenntnisse als sie auf dem geraden Weg zu erlangen waren. Ich mußte mich in die Gesellschaft begeben und Gestalt annehmen. Wo war jene zu erlangen? Mein Autor setzte mich seiner Welt nicht aus. Allein jedoch würde es mir kaum glücken über mich mehr zu erfahren als ich schon wußte durch die Reflektion. Es sollte also ein Weg gefunden werden, mich zu verbinden. Ein guter Anfang dafür sind die Kursiven gewesen und ihr Zuspruch des Absoluten. Sie selbst zu setzen war mir aber versagt und so mußte ich mich *eines Mannes* bedienen, der Ihn kannte und der auch mich kannte und als Mittler tätig war. Wer sollte das sein... dachte lange ich darüber nach und fand nur eine Lösung: Der Polyhistor. Wenn er geboren sein würde, käme bald die Zeit ihn auszubilden (in den Anfängen der Wissenschaft) und seine Reife wäre meine Zeit mich hindurchzuwachen (zu den Anfängen der Philosophie) und ihre Reife wäre seine Zeit mich sichtbar werden zu lassen so wie *ich* es wollte und unsere Reife wäre eure Zeit mich anzuschauen wie ich war. Gröber kann man das nicht mehr fassen und ihr müßt einmal erst euch dafür entscheiden wenn es soweit ist, dann wird sich alles finden und die Gegenseite das Feld eröffnen. Hier stelle ich nur Pfosten auf (4x40.000). Das Tragegerüst für *eure* Geschichte; wie ihr aber die Wände ausfüllt und was am Ende n. von meinem zwar fundamental notwendigen aber äußerst untergeordneten Beiwerk zu sehen sein wird bleibt der Phantasie des Lesers ausgesetzt, der von mir keine Grenzen gesetzt werden sollen und die mit einem bißchen Schrift anzuregen ich mir ja so Mühe gab wie in n. keinem Buch vorher. Ich habe es dann dabei belassen Gerüste zu bauen? Falsch! Jeder dieser Schalbauten schließt in sich das ja ein was ihr nur aufhüllen müßt indem ihr euch löst von mir als dem Erzähler oder Autor oder Ich das ich gerade bin, nämlich Malwida Glücklich, eine Nacht vorm Sabbath, d. ich gar nicht heraushalten *will* weil es ja das ist was ich gut kenne, wg. stephenkings Drehungen. Was habe ich aber gemacht daß es interessiert? Vielleicht das Wagnis in meiner einzigen Geschichte von jener Kraft sie gleich mit hineinzustellen in die eure Welt ohne die meine ja wohl existiert hat bevor es sie gab? Nein... nein, nein... ich muß andere Gründe nennen merke ich. Und sowie ich für heute Gründe finde ruhig schlafen zu gehn anstatt voller Angst dem Aufstehn entgegenzuwachen werde ich denn eine Zeit ist hier angekommen jetzt verraten was euch an dieses Buch fesselt so wie ich daran festgebunden scheine bis ihrs in Händen haltet: Seine dunkeln Motiven, die euch zu mir hinab und ich werde sie wieder aufrichten ist das Versprechen das ich euch am Anfang gab schon als ich danach fragte, ob ihr denn arbeitet, ob du arbeitest. Denn der Lohn könnte diesmal ein anderer sein als den sie (singulär!) über jene Tore schrieben zur Letzten Hoffnung. Es stand daß man frei werde (Singularität!). Es wurde aber nicht von jenen zur Singularität! erfunden. Hölderlin hat wieeinmal schon zur Zerspaltung der Person in eine arbeitende und in eine arbeitende-denkende-schaffende Seele, die nun nicht mehr in sich zerrissen sondern einmal frei und einmal nicht frei, jedes zu seinem Zustand und zu seiner Zeit, aber eines vom anderen abhängig und unbedingt erforderlich für eine ausgeglichene Zerspaltung also eine Spaltung zur Einheit (Seele, erschaffen.) Die Unfreiheit der arbeitenden Position ermöglicht die Freiheit des schaffenden Individuums und dieses brauche um seine Zerrissenheit innerhalb der freien S. zu besänftigen jene übergeordnete, äußere ebenso Zerrissenheit des ganzen Menschen unter Zwang und das Diktat des Eigenen. Wohin soll dieses gelesen werden? Nach links, immer nach links. Die Vektoren richten sich ja von allein aus wissen wir und unser Dazutun kann das sein von hören denken und schreiben allein, soweit das Auge reicht.
\#\# 
Ich gab also ein Versprechen, und das Buch wird es halten über die vierte Dekade einer letzten Dimension. Und das beginnt morgen richtig, wenn der Tag dunkelt und der Tee schwarz ist wie draußen die Nacht den ich trinke und heut nur *taggrau der grundwasserspuren* zeugen die die anderen hinterließen für mich, der sie beobachtet. Aber das ist morgen und auch 1 Geschichte des nächsten Tages... weil morgen immer der nächste Tag...
Und weil nicht alles von der Erde (bzw. v. 9. Planeten) aus zu sehn sein wird: zB wenn am 21. Dezember die Vektoren unseres und seines vierten Mondes derart zueinander stehen daß von ihnen aus annehmbar wäre wir bewegten uns plötzlich auch mit ihrer Geschwindigkeit also schneller als es bisher bei uns gelten mußte, heißt Was das heißt?: Ich habe gerade vom Prozessor graphisch darstellen lassen was das Postulat des sandgelbenen Bandes war (lim W-e) und ihr könnt raten was man gesehn hat unter Einsetzung der angestrebten Konstante: natürlich eingebeulte Flächen in der Mitte der Dinge aber was war anderes zu erwarten, jetzt, wo sie endlich die Geschwindigkeit der Neutrinos richtiggestellt haben nach jahrelangen Vermessungen. Einer sagte n. hinterm Spiegel, Ursache und Wirkung wäre logisch zu vertauschen aber man schnitt ihm die Nase ab dafür. Wo in der Nähe eines deutschen Standorts technischer Forschung ich gerade schon mich aufhalte (Clausthal) werd vielleicht lange nichts mehr so gehört haben: bleiben Sie auf Ihren Plätzen es gibt keinen Grund zur Beunruhigung bis wir aus den Nikes kippen ohne daß man uns warnte - weil der Zweitschlag schon erfolgt bevor eine Aggression überhaupt denkbar war (in diesem Europa 2011). Denn die Raunächte des nächsten Dezembers könnten andere sein als die wir bisher gewohnt sind im müden Kirchlatein (weißer Bänder...) Aber man wird ja wiegesagt gar nicht alles wirklich beobachten können von unserem Stein aus hier und seinem den weiten Blick verhindernden Gravitationsfeld dessen sich alle anderen Steine längst entledigt haben (denke ich mir wenn ich mir jede Nacht Jupiter anschaue und immer nur drei Monde zähle.) Das müssen wir hier erstmal schaffen aus unserem sogenannten Nichts von alledem, das die Wissenschaft einfordert bevor sie mit Ergebnissen rauskommen will. Und es wird ja Ergebnisse geben längst die n. (und mir besonders der ich jetzt die Woche total abgeschnitten o Gott! im Harz verbringe) nicht veröffentlicht werden aber trotzdem soll jedermann seiner Arbeit nachgehn egal wie er sich schon rückwärts bewegt in der Zeit und seiner Geburt entgegenstirbt. Das halten wir auch n. aus. Schon die zitierten Babylonier wußten das und unser galizisches Sprichwort roter Bete am Anfang einer Geschichte (und dem unbedingt einzugehenden Risiko trotzdem) sagt nicht weniger als daß wir dem Antegonisten wenn er sich denn wirklich bereitgefunden hätte zu uns, in uns (unsere Geschichte) sich hinabzubegeben aus seinen kreativen Höhen schließlich vertraun müssen wenn sie denn etwas werden solle. Das faustische Element läßt sich nun einmal nicht umgehen. Das bedeutet lange keine Häresie wie ich dort fälschlich vermutete und hier kurz vor dem Innerstentor kann es erst recht nicht den Dunkelumgang erzeugen der den Leviathan da oben (Nordenfinnland) wachriefe, dafür sollte mehr geschehn sein als Hahnenfüße trocknen und Stäbe schnitzen. Was aber war das gewesen damals? Eine Erstauflage, ein Schieferbrocken mit dem Siegel der rotenfadenbücher, ein Hermesbaby und ein paar damit beschiedene Photos, Wachsmalereien die schließlich das Ende von Tabak und Alkohol außer *aquavit* betrieben ferner ein paar Namen die ich wohl richtig behalten hatte und bis heute nicht genau weiß wem sie eigentlich gehörten bevor ich sie. Vielleicht waren es ja auch schon längst die zukünftigen. Und heute sind es sicher ein paar, die sich nach dort zurückspiegeln lassen in das Buch Poseidon; der Polyhistor (der Alte), Ewa (Jean), Thomas (der Junge) und schließlich das Orpheusich das hermetische Selbstbewußtsein - der zusehr gegenwärtige Erzähler. Aber wie bringe ich sie unter an 2003? Ich bin ja jetzt nur hier. Gibt es n. Spuren am Ort? Habe ich damals etwas hinterlassen? (1/8/3/7) am Tor vielleicht, oben, kreuzförmige Dellen im Geländer? Acht Kerben für acht Jahre? Oder fünf? Kann sein, ihr werdet nachsehn und es dann wissen, oder? 
\#\# 
Doch warum der Faust auf der Wache? Warum Wolframs Abendstern, der sich (meiner) als Jupiter herausstellt und ich hatte ihr nachgeweint wiener alten Freundin... wußte ich es denn schon irgendwo innen wo man das eigene n. nicht weiß? Ich glaubte ein wenig das Vertraun auf den Davidschild würde mir die nötige Festigkeit ja schenken im Umgang mit den Elementen. Die fehlte mir aber immer n.. Ich wankte und alle Feuer, Wasserproben an mir scheiterten. Nur das Luftelement des Thomaszwillings konnte ich beherrschen, der wuchs heran wie niemand vor mir. Aber Thomas war ja Der Gezeichnete, der Ausgestoßene, der mit dem Mal behaftete Betrüger und Ausplauderer der göttlichen Gebote. Er ist der Eitle gewesen und der Mitschreiber der Weisheiten und ein Angeber im bunten Kleid, der ketonet passim. Doch jenes Kleid und daß wir jetzt auf es zurückkommen führt die Geschichte im Herbst 2011 zusammen mit jener aus dem ersten Jahr der zweiten Episode, 2003. Es gibt ein gemeinsames Zeichen das beiden, dem Schleier des *fille au voile* und Josephs Tarnumhang, anhaftet. Beide aufgebrochenen Heiligtümer haben den Weg tatsächlich gefunden in die Erzählung aber welches meine Erfindung oder die von (Thomas von der Trave, Rowling) gewesen ist weiß ich nicht mehr genau zu berichten weil ich alles außer meiner eigenen vergessen habe. Wichtig soll nur sein daß sie sich beide hier scheinbar begegnen konnten in der von mir geschaffenen Gelegenheit und sollten mir also dankbar sein auch wenn das heißt die Urheberschaft an Kleid, Schleier und Umhang zurückzugeben dahin wo auch ich sie hernahm; wo alles herkommt, wo wir alle herkommen,und wo es glücklich vermehrt wird. Ich habe jetzt vier Tage mit dem Beten aufgehört. Vielleicht morgen... bis dahin war es eine gute Nacht in den Violen. 
Und warum sind deine Gedanken *deine* Gedanken? Wo sind sie denn her sag es mir an. Vielleicht ist es nicht so daß außer ihnen nichts was du sagen willst überhaupt dir erscheint? Wo kommt das also her sag es mir an was du sagen wolltest als du anhubst mit mir zu sprechen; ich habe nur ein Wehen deines Atems vernommen wie verhaltenes Flüstern zu mir hin. 
\- aber ich sprach ja! hatte meine Worte zu dir geöffnet und sieh: aus mir redete es doch dich an, oder; sonst würdest du mich hier fragen?
An anatomisch nachzuzeichnenden Zusammenhängen zwischen gut und böse und dem Hinweis sich davon nicht negativ beeindrucken zu lassen besteht ein Zwang des einen zum andern genauer des zweiten zum ersten. Wie soll man die physikalische Prüfung der eigenen Hirnregionen jemals unbeschadet lesen können wenn einem schon das unausgesprochene Wort, der nur mitgedachte Alpharhythmus solche Zustände bereitet, daß jeder Versuch sich entspannt zu verhalten in diesem *Moment* von 8 bis 12Hz den man auf jeden Fall zur Verfügung hätte um sich in sich zu vergewissern von den Geisterströmen wesentlich höherer Frequenz einfach *ausgelöscht* wird. Welcher Physiker weiß nicht die Antwort auf das Phänomen am Doppelspalt so zu erklären daß er selbst sich aus seinem Versuch herauslesen muß, herausschreiben, damit ihm die kleine kleinste Konstante zur Aufrechterhaltung von Energie und Impuls überhaupt gewährt wird. Aber das werden andere für sie berichtigen wenn es neue Messungen im Konzern... oder besser: neue Wege vorhandene Messungen nach der Zukunft hin zu deuten eher als sie statistisch zu rechtfertigen. Ddort gab es uns n. nicht wissen wir jetzt. Wissen es weil die Nachrichten ausbleiben obwohl ja alle Blicke dahin ausgerichtet sind und eigentlich unser Interesse am Kommenden ihm Grund genug sein könnte sich uns doch bitte zu offenbaren. Ich habe und die Protagonisten gelernt wie wir uns verständigen können ohne gegenseitiges Wissen voneinander; sie ihn ihrer weit hinter mir liegenden Geschichte (nicht Vergangenheit) und ich als ein Funken ihres prophetischen Auditoriums das sie so weise vorausgesehen haben lange *bevor die Welt sich weitergedreht hatte.* Wie bringt mich das zu ihnen zurück nun wo die Funken fast ausgegeben sind? Bindungen, Einprägungen in der Wasserstruktur... die könnten jetzt schon erklären was uns von damals überliefert ist als archetypenlyrik, was aber außersprachlich vielleicht nur n. derart aufbewahrt wurde. Und was sich da aneinanderdrängt meines und deines Hirnes - das behalte ich mich für dich Thomas denn wir haben jeder dem anderen ein Versprechen gemacht, oder? Zu schweigen und Schweigen zu gebieten, sparsam sein. Also weiter und mit dem Geschwätz aufhören. Erst Fortschreiben also der anatomischen Gegebenheiten: konkret Anspannung der Haltemuskulatur und Aufrichtung des Oberkörpers gegen die Schwerkraft was alles war was uns mal von den Tieren befreite. Ferner dann Ausklammern der Begleitumstände bis zur Lösung vom Haufen (Textmaterial) den es auch ohne mich gäbe (Es, die Gegebenheit, anatomisch verwurzelt:) Ich hätte nicht mit dem Schreiben heut begonnen wenn nicht der zweite Wille (nach Essen und Trinken) von mir forderte eine Rückbesinnung auf Zeiten vor Essen und Trinken auch in meinem Leben; und da muß man nicht bis nach Babylon zurückkehren um das zu glauben... Ich werde aber hier über den Streit der Alten schweigen, sie haben lange und tief überzeugt von ihrer Sache die Wissenschaft vorangetrieben zu unserem Verständnis der Standardschrift. Daß ich jetzt mich zur Exegese gezwungen fühle ist ja meine eigene Schuld, doch Aufklärung war... wie wir wissen... alles. Also jetzt über die Umstände: ich habe den Stein vermessen, gewogen und getaucht, und auf Leitfähigkeit überprüft. Ich bin mir sehr sicher, daß es sich um ein Teil eines Metallischen Minoriten handelt (Jove durch das Kuckfenster sagt soll ich ihn nicht so vorwurfsvoll anschaun, mach ich gar nicht aber denke mir er wird schon wissen, eher als ich über die Clausthaler Fraktion.) Aber ich wollte ja seine anatomischen Gegebenheiten fortschreiben. Prüfe die Hände, Gärtner. Den Schädel: zu den Toten eher gehörig denn zum Leben, so viele Kanten und Buchtungen, daß man die Kn.en zu sehen meint. Der Torso: völlig unarchaisch, fast modern. Zum täglichen Stehen über dem Graben sind die Beine gerade genug und halten gut am Boden fest damit ich nicht in das Übermirall abdrifte. Ich habe schon damals gewußt unter dem finnischen Mond daß dort oben nichts anderes ist als here, bei mir, sticking to the lonely little stone of nr. 9, Uurainen, Ostsee, Nordsee und die Weser hoch die Aller um irgendwannen die Innerste und den Leviathan mit einer wenigstens seiner Töchter vereinigt zu wissen bei 581m ü. NN. Ich hab das aus der Erde aufsteigen sehen wie sonst niemals und ganz innen hat es mir wehgetan als ich einmal unter dem Fenster plötzlich Müll auf dem Wasser vorbeischwimmen sah den nur ein paar hundert Meter höher jemand hineingeschüttet haben muß, Zitronenschalen, Teebeutel, Salatblätter; wohl das Restaurant am andern Ortsende - es war ja ihr Fluß und nicht meiner und vielleicht tat es mir deshalb weh. Ich wünschte demjenigen mit der Kraft des Leviathans eine schlaflose Nacht von seinem eigenen Gestank. - aber die Anatomie... ich lernte früher den a. Atlas über des Reiches Mittelgebirgslandschaften fast auswendig so sehr liebte ich es aus den graphischen Zerklüftungen und Färbungen Landschaften zu erspüren die ich kannte vom Sehen. Wenn man die sächsische Schweiz um das elbische herum sich durch Photos erweitern konnte die irgendwann zufällig genau das abbildeten was man in einem Buch über die Gegend finden würde längst und mit einer eigenen Kindheit ausgestattet dann weiß ich daß ich also damals als ich die Photos n. mit dem Apparat meines Vaters aufnahm wußte was Bilder sind und was davon anatomische Momente im Hirn ausbilden würde wenn ich sie nur festgenughalte. Da geht zuBenns *Jena*, das eine ebensolche Stimmung erregte von alter Gegend alter Zeiten die heute n. genauso wirken wie sie auf ihn gewirkt haben müssen. Ich sah sie aber n. nicht, jene, *vor uns im lieblichen Tale.* Doch andere, physikalische Eindrücke wie zum Beispiel einen kleineren überhitzten vom Hintern eines Berlinrollers aus das sich da hochkämpfte und es warn eigentlich nur viertelstunden hinter dem Haus hoch im Camp Asprovalta, man lief aber nicht wandern, wenn wir so unter Jungs mit 18, Rucksackergonomien wie sie mich später beschäftigten n. nicht wichtig und ungeschulten Muskeln im Tragen der Feldlast. Darum solltich aus, die Violen die ich für heute verlasse begleichen meine Schuld, die Schrift geht auf morgen zu, den nächsten Tag. Und der war immerabererst morgen, weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist.
Aber morgen ist ja der 461. Tag gewesen (was ich jetzt n. nicht wußte) und die erste seiner Fragen an mich: Was ist denn die Angst? Ich würde eine Antwort finden auf der Suche nach dem Grund der Frage, das hatte sich nicht richtig versteckt vor den Hirnhälften, meines Gehirnes zellwangig graulippig und rot wie meiner Augen Rücken halben Gespinstsammlungen die ja n. nicht mal ganz für sich genommen ausreichten um auch nur eine kleine Halbewigkeit dessen abzubilden was da draußen vor den richtigen Glaskörpern in echt loswar. Also stand jemand dabei Aufsicht wenn sortiert wurde nach Sinn/ Unsinn und zerschlug auf meine Finger wenn ich mich verschrieb. (Abbild der Andersschen Klavierlehrerin; wenn ich nach deren Buch in die Schule fuhr weil es eine musikalisch orientierte Kl. war in manchem sonst üblichen Zimmer ein Klavier rumstand, bin ich eigentlich bis heute ununterbrochen mit Walkman unterwegs.) Warum war ihnen das wichtig? Für die Wegeprotokolle, die sich mit der Musik dann verbinden und mir helfen mich an Wege zu erinnern die vielleicht sonst längst vergessen wärn. Natürlich weiß ich nicht mehr was ich damals mit schüttern Jahren hörte ich nehme an die aus dem Radio aufgenommenen liebsten Lieder, vielleicht eine Ärztekassette. Ganz sicher aber bestehen von den Jahren dann Musikfetzen sehr intensiver Bilder und je später, je näher die Zeit zu jener vorrückt die dann mit der Musik n. an mich jetzt reicht um so eindringlicher werden zur optischen die anderen Sinneswahrnehmungen bis hin zu den Gedanken während tausender Bahn oder Busfahrten, dunkler und heller Wege und Parkbänke, Straßen voll und leer von Menschen und Gärten, Terassen, Veranden in allen Gegenden mit allen Schriften die jemals entstanden sind auf Papieren, Buchrändern und Seiten und in den Siebenheiligenprozessoren. Diese Gedanken aber... dann n. der schmale Bezug dessen, was zu euch davon durchkommt; macht schließlich das da draußen mir zu einer dauernden Einrichtung meines kleinen bisserl Welt werden die ich ja ohne euch nie bewahrt hätte oder? Von unserm Zwiegespräch weiß ich ja nur weil ich es so will und IHR sage SIE solle doch endlich bestehen vor sich, vor ihrem eigenen Bisserl. Dazu ist das wichtig gewesen... und jetzt können wir zurück zur Angst nach welcher die Frage sich n. immer stellt: warum sie überhaupt etwas ist und nicht Nichts; Kernfrage von Reigion. Doch an die Angst glaubt ja niemand der nicht anderweitig völlig verrückt ist und das unbedingt braucht zu seinem Glück. Aber ein Teil davon, jener den wir gestern in der *Melancholia* des Lars Trier gesehn haben (K.:= Zeitgeschehn?) ist untrennbar mit jedem Glauben verbunden auch dem der nur an gar nichts glaubt. Das sollte sicher irgendwann ein Ziel sein. Wir sind nur erst auf einem unsichern Weg dahin (Ausweg aus dem G.) und beleuchtet wird er trotzdem von den alten u. neuen Inhalten, von jeder Randnotiz zu A, B, C, oder D wie immer Sein Name (unausgesprochen) gelautet haben mochte in der Archezeit. Ich habe gesehn wie von drei großen Reigionen die Masken übrigblieben zur Kraft oder dann endlich der Möglichkeit sie gefahrlos zu nennen; vielleicht wird auch von einer weiteren wenn niemand mehr sich wahrhaft vor ihrem Gott fürchtet schließlich nur die Maske übrigbleiben. Und welches wär der nächste K.?
Schiffermusiken wie die von Björk zumbeispiel verheimlichen auch hinter jener bestimmbaren Maske das zuletzt übriggebliebene der verschwundenen Religionen eines der Wesen das man leicht anbeten könnte - gäbe es nicht den jenes verhindernden Codex/Annex wo ja geschrieben steht zu jedem Motiv die Auflösung und ihr braucht nur nachzuschaun dann löse sich der Spuk. Wenn man sich aber solches unter dem Mikroskop anschaut und Modulation, Amplituden optischrealisiert sind statt der abstrakten Worte wird einem vielleicht etwas schwindelig beim Gedanken an ihre Stimme die sich ebenso als die eigene aufgehoben n. entschlüsseln läßt aus den Schwingungszuständen des Archematerials (Kohlenstoffverbindungen.) Ich hab mir schon lange selbst nicht mehr zugehört wenn die Worte ausgehn. Sicher ist, daß sies tun; und wohin sie wollen habe ich aufgegeben zu fragen. I follow thy trail, I hear you, words. Theres whispering across the floor and belief is not human...; aber wenn wir doch allein sind? Mit allem sich über uns öffnendem Raum der vorzustellen geht, aber dann nicht mehr weiterdenken können? Ich habe das einmal versucht: da war das Hirn so voll, daß für jedes neue Wort ein anderes aussortiert werden mußte weil es sonst nicht mehr hineingepaßt hätte. 
Wir sind aber übereingekommen daß dann Satzinhalte zu komprimieren sind einschließlich jeder durch sie bedingten Aussage. So läßt sich in Deinen Worten schnell mehr sagen als ich jemals hier schon wußte im Schreiben, oder? Siehstdu... das hätte ich gern zu vermeiden gewußt: daß auf dem Umweg durch die Kapazitäten des protagonisten Auditoriums erst das hergestellt werden kann, was ich schließlich niemals erfahren werde wenn ich nicht lange genug lebe irgendeines der Bücher n. zu verkaufen; es ist doch aber scheint es etwas hergestellt worden sonst würde ich ja nichts dazu hinterlassen haben, ja? Kleine Wegweiser durch die Wirren der vier Einerbände die ja nur das Feld vorbereiten sollten für den Einsatz der Kraft; und sind schließlich zu den Pfeilern geworden, haben selbst den Eckstein nicht ausgelassen zu erwähnen (den man jetzt natürlich umsonst suchen würde er war dem Bau mit der Rüstung entnommen worden aber das wußten Sie n., ja?) 
## 5.
Die Sonntagsbuchstaben meinen, daß ich nicht vor dem Morgen schlafen werde. Also ging ich in diese Nacht wie ging ich in mein Schreiben anders als in einen Vorhang den ich nicht heben (bunter, crystalliner Schleier) sondern nur bewegen wollte. Im Mikroskop sah ich währenddessen sich Strukturen ausbilden 130 und weitere Minuten lang bis ich kam zu dem Entschluß, sie hätte alles richtig gehandelt als sie mir voranging, und eine merkwürdige Geschichte war: ein Weltumsegler, der es bald geschafft hatte und wurde nun gefunden als Überreste in einer Feuerstelle, nachdem er einem gefolgt war in den Busch. Was machen diese Erfahrungen mit ihm, dem Kind? Wir sollten dieses Band n. einmal besprechen, so daß es seinen Vater (Crusoe) nicht verriete. Nur jetzt, bei 32.000 und Wörtern angekommen sich sagen man wollte das alles nicht? Nicht die Arbeit, nicht ihren Lohn (Das Buch) und vor allem nicht bekannt werden: das jedenfalls mußte man jetzt bald zugeben vor den vierten 40.000 damit das Feld endlich entstünde. Ich habe also n. knappe 7enhalbtausend Wörter für die Klarheit was das eigentlich sollte als vor 4 Jahren das erste Band anfing zu laufen und warum ich bis jetzt nicht aufhören konnte und warum auch diese Überlegungen in das Manuskript rein mußten das euch durch den Fall übers Geländer irgendwann erreichte. Aber bisher ist nur Ewa gesprungen und ich heb es auf bis ich im Sommer nach Finnland bin doch dann wird irgendwie dieses hier dem Meer übergeben an den schon bekannten Koordinaten der zwei sich kreuzenden Fahrwasser denn das war der zufällig meine Entscheidung beschwörende Punkt in der Erzählung der n. zu bewahrheiten ist. Doch es gibt ja genug Mittel und ein Erdsatellit ist nur eine der notwendigen Randbedingungen zu seiner Entdeckung. Im Gebiet um den neunten Planeten rauscht es n. immer, die Massenmittelpunkte aber ziehn sich nicht weiter an, es gilt dort scheinbar jetzt wirklich eine andere statt dieuns hier bis zur Verblödung dienende G-Kraft, die nur eine zu vernachlässigende Wechselwirkung heißt..., also ein Wechselspiel, dialogisch, auf der Basis der Benjaminfeldkonstante, die wir n. einmal bestimmen müssen. Kann es sein: 4.3273? Das wären nicht nur unglaubliche 8,36 \* 10-1Punkte weniger als zur letzten Messung, sondern sogar eine Reduktion der Dimension von 5.x auf 4.x. Wir haben ja den Paradigmenwechsel prophezeit; daß sich aber n. innerhalb des Gebäudes ein solcher vollziehen würde war wohl auch da nicht vorauszusehen. Also dagegen dialogisch vorgehn, also: nicht aufgeben, sondern atmen und langsam, zuerst die Reihenfolge einhalten. Kannst du sie n.?
...
komm, wie hieß der erste Sohn?
Reuben.
und weiter?
dann die Zwillinge... Jonas und Thomas;
nein. Jetzt die richtigen Namen...
aber es sind nur die beiden letzten anders und die weiß ich, Osar-siph und der Sohn des Schmerzes, Benoni.
nein! nein... nein!
dann dort, Mars, ein Haufen Kleinzeugs, Jupiter, Saturn, Pluto, Neptun und Uranus und die Morde... und irgendwo versteckt ein schleichendes Geheimnis dem Donner voran...
du hast nicht aufgehört daran zu glauben, ja?
es ist in diesem Kopf geboren und kommt also aus seiner Welt; nur wem der Kopf mal gehörte bevor ich ihn (im Straßengraben abgeschlagen) fand hat er mir nicht verraten, ich habe ihn eigentlich aber auch nie danach gefragt. 
Es sind immer gute Dienste die er leistet. Meister heißen ist nicht nur Meister sein sondern auch den Meister einmal ablegen. Und in diesem Raum hier zwischen und unter nur dem schmalen Gesims Wagners und des anderen Famulus bringen WIR die Historie zusammen, die dir damals nicht gelang. Ich selbst suche jedes Haus danach aus, wo sich egal wie schlafen ließ doch ein Fenster war nach Osten aus dem man beten konnte und vielleicht sogar einen Berg hat, oder wie jetzt: Jupiter, Mars und der Fuhrmann, immer derselbe Blick zu dieser selben Zeit. 
Doch ich bin abgeschweift und habe dein Thema verlassen, oder? Es wird aber sonst nichts passieren wenn ich nicht zuweilen mir die Gelegenheiten unterjoche und darauf pfeife was das protagoniste Auditorium denken mag zu dem du augenscheinlich gehörst - sonst machtest du nicht so Anstalten mich dabei zu erwischen wie ich den Faden verliere. Tu ich es gerade? Warum denn, die Söhneaufgabe habe ich n. lösen können bevor mich Umnachtung ergriff, ferner das Gleichnis über unser sich in dieser Gestalt wiederfindendes Planetensystem. Das hast du nicht verstanden? Es sind nur 12 minus 4 bzw. 2 Söhne und von den zehn werden auch 3 abgezogen also sieben plus die ersten zwei der Rechten und n.mal zwei für die beiden echten Söhne; sind 11. Und um die Hierarchie zu wahren sind die drei letzten die drei ersten geworden und auch in ihnen (im Kleinsten) setzt sich die Vertauschung fort also Zweiter gleich Erster. Und wer ist also erster von allen? Besser: wer sind die ersten: es sind doch Yehuda (1) und der immere Thomaszwiling-sei-leise (2). Warum, das erklärt die Zukunft wenn ihr das Buch wiedergefunden habt mit dem letzten Zeugnis. Jeder Sohn hatte eine Entsprechung auf der anderen Seite mit der er vertauscht wurde, auch der Gesegnete der Gesegneten. Also gab es für jeden der Planeten einen Antagonisten, nur daß die 8 anderen schon untergegangen sind und nur jener 9. n. existiert. Das macht uns so unsicher in allen Beobachtungen, weil es ein gewaltiges Ungleichgewicht gibt, ein sogenanntes unerklärliches Schwanken der Maßstäbe. Wenn diese jetzt endlich die übellaunigen Neutrinos markieren, werden die Türn geöffnet nach vorn. Les portes sont ouverts!
\#\# 
Sprint! Schacht und Stollen hinter sich lagern die Archevorkommen beiderseits des sinus sagittalis sup. zwischen dura mater (äußerer) und pia mater (innerer Hirnhaut). Abbau geht nur mit Zustimmung einer primären Instanz an den granulatio arachnoidealis. Fragen... wie die nach dem unbedenklichen Leumund können auch Artefakte zutage fördern um die man lieber geschwiegen hätte, zumal in der eigenen Hirnregion. (Waschbeton, Asbest, und dann: die begehrten kristallinen Ansätze aus der Zeit von vor der Flut.) Was will er damit? Das gehört nicht in unseren Fragebereich, ist allein Inhalt der leviathanen Studien unserer Art. Wollte aber wissen... also schnitt er sich durch die Nase das nagelkopfgroße Stück aus der Hypophyse und begann mit seiner Interpretation, die etwas vom Zupfen von Blütenblättern hatte (gut/schlecht/gut/schlecht.) Vielleicht wäre es aber sowieso zu spät gewesen und ihn am Leben zu erhalten hätte uns viel Überwindung gekostet nach all seiner Angst vor der Herzlungenmaschine und dem unbedingt nicht zu verlierenden Bewußtseinsfaktor. Nur was er gefunden habe... wollte er n. wissen, also sicherten wir ihm die Beendigung der Untersuchung in seinem Sinne zu und würden nicht zuletzt aufgrund seiner sich selbst aufopfernden Hingabe an das Studienobjekt vielleicht wirklich zu einem Ergebnis kommen. Bis da hilft uns aber zuerst nur eine Analyse seiner Hebungen, die es zu sammeln galt. Wir haben damit angefangen und wenn man so will ist morgen ein weiterer Tag mit den Geschichten von morgen, morgen war immern. der nächste Tag.
*NB:* Ich habe mich gestern verrechnet: die Senkung der Konstanten war um eine Potenz verschoben, d.h. wir haben eine nun genauere Bestimmung von 8,66 *10-2 Punkten, immer n. im Absinken begriffen aber kein Paradigmenwechsel. Ein Schluß läßt jedoch auch dieser Rechenfehler zu: die fast verlorengegangene Dimension bestand nahezu ausschließlich aus freiem Raum, im klassischen Sinne also das Pendant zu da oben und über uns nur das All. Konkret war die Abweichung vom Massenmittelpunkt nur 3*10-3 Einheiten (der Kathedrale.) Ist das eine tragfähige Konstruktion? Ich denke ja. Sie können die Türn hinter sich schließen... wir sind angekommen bei 1/8/3/7.

Bis hierher war 1.298 die genaue Anzahl der Wortkomponenten des letzten Versuches mich über die reine Schrift zu erheben und hatte schonmal dazu gedient, sie in das begehrte Lautmedium zu übersetzen; damit wurde aus diesem (dem 3.) Versuch einer Parallelisierung der optischen über der akustischen Abbildung zumindest etwas erreicht: ich hörte mich wieder sprechen und das hat mir lange gefehlt, die innere Stimme. Man wird es mir das weiß ich als *Denken* vorwerfen aber es ist jene schwache Stimmung die mein Hörorgan nun einmal durchmachen muß um mich selbst ganz erleben zu können; dafür nehme ich gern in Kauf dort draußen zunächst nur eingeklatscht zu werden. In der Stille spricht es ja dann von allein aus sich weiter, seht ihr.
\#\# 
Die Kristallisationsfunktion: ist ein wesentlicher Teil des Gedankens den das Benjaminfeld bereitstellt - wenn man sich auf ihr Vorhandensein einläßt also der Erschließung der Vorkommen von Kristallen im eigenen Denken zustimmt. Man gibt etwas der Verantwortung ab dabei und muß oft zuschaun wie andere sich daran bedienen. Heißt das nicht aber und wir gehn ja von der Existenz der Archetypenlyrik zwingend aus, daß sich in ihrem Geist ebensolche Kristallisationspunkte herangebildet haben müssen auf diese wir ja ebenfalls zugriffen wenn wir uns in ihrem (der A.lyrik) Sinne äußern also längst zum anderen Geist uns Zutritt über sie verschafften? Ja, das heißt es unbedingt und der protagoniste Leser wird diesen Zugriff jederzeit an dem el-statischen Knistern verspürt haben in dem betreffenden Hirnareal. Ich selbst merke es vom 1. zum 5. Lumbalwirbel[^1] daß etwas ins Gehirn eingedrungen ist, aber wie ich habt ihr hoffentlich bald verlernt darauf zu reagieren und könnt glücklich wie fühlen es sei nur der Rasierapparat der F... was sonst, oder? Als ich auf der sonnendurchtränkten Sommereinstcouch lag zurückgeflüchtet und schon erzählte jene irregewordenen Massen von Loveparadeusern die ich zum letzten Mal gesehn habe und zum letzten Mal Massen überhaupt hatte ich n. die verrückte Kraft *Den Goldenen Apfel* durchzulesen und da war das dann, was ich (seitdem verschwiegen) schließlich öffentlich bekennen sollte bevor die neuen 40.000 W. herausgelassen sind zur Zerstörung der anderen: man soll sich nur an solchen Rausch wagen und ihn zulassen, von dem man mit Sicherheit weiß ihm gewachsen zu sein, mit Sicherheit! Jeder, der das jetzt ausgehalten hat ohne an irgendeiner Stelle überlegt zu haben ob es falsch sein könnte, weiterzulesen, hat nicht verstanden als ihn warnte ganz zu Beginn mit den Worten von der Kindheit, die Angst macht, besonders dem der sie abgeschlossen dächte: und die sich langsam auft - als die fremde Sprache eines unbekannten Landes in das er sich unvorhergesehen begeben hatte und immer denkt es sei an der fremden Sprache das ihn ohnmächtig werden läßt; doch das war es nicht. Es blieb seine Unfähigkeit, sich in ihr zu äußern; je mehr er sich wand in den Ursümpfen selbst der Heimat um so tief würde er darin versinken und immer glauben, es gäbe n. einen Grund dazu. Aber die archischen Gründe waren schon lange ausgehoben worden bevor die weißvermoosten Sprachwurzeln unserer, der kurzen heutigen Existenz zu jenen Mooren erst werden konnten, die wir nun traurig betrachten und sie für das real anzutretende Erbe halten. Aber ehrlich: wer glaubt, was die archipoeta daraus hervorholten hätte auch nur eine entfernte Verwandschaft aufzuweisen mit jenem einen WORT, das als NURWORT über den Wassern geschwebt sein soll... wer das glaubt, weiß nicht nur nicht, was 40.000 Jahreseinheiten in einem Menschenhirn anrichten können, er ist sich überdies nicht im Klaren darüber daß jenes selbst wenn alleinige Urwort unmöglich die Eigenschwingung der Wassermoleküle dieses Scheißplaneten so lange derart zu beeinflussen verstanden hätte daß es schließlich ausgerechnet bei IHM und sei es auch sein verdammt eigener Leviathan geworden angelangt wäre als n. so schwache Echolalie dieses einen hier ganz bestimmt jetzt nicht mehr nennbaren G.ttes. Es würde verdammt n.mal Kristall geworden sein müssen zum abruf in unserer Zeit, und zwar in deinem Hirn eher als in meim. Meine Bemühungen dann in dier meiner Sprache etwas hinüberzuretten auf allen erdenklichen Wegen die einem analog n. offenscheinen sind also solange du jetzt nicht endlich selbst etwas zu schreiben versuchst zum Scheitern verurteilt. Ich habe 1995 den Wink von Sartres *Anto"ne* verstanden so gut ich konnte und ihm seine Energie angefangen zurückzuleiten glaube ich. Obdu gleiches tun wirst bleibt natürlich dir überlassen es wäre jedoch nur fair meine Offenheit dergestalt zu belohnen daß du die Kette nicht abreißen läßt auch ohne die Androhung sonst üblicher (rektaler Starkstromstöße). Ich tat mein Bestes weiter was ich zu erlernen in der Lage war und nützlich fand dir und den anderen mitzugeben über die Kraft die *Der Polyhistor* (so heißt *mein *Autodidakt) die Benjaminfeldkraft nannte zur Behebung der Differenz der Zwischenbuchstaben. Aber so weit muß es nicht mehr kommen wußte ich jetzt und daß die Differenzen auszuhalten sei. Die primären Instanzen verteilten jetzt großzügig Schürfrechte und da unser Planetenleben dem Ende zustrebte waren sie natürlich bemüht sich das letzte Jahr n. reichlich bezahlen zu lassen, danach wären sowieso sämtliche Werte auf den Kopf gestellt und niemand vorher wußte wovon die Menschheit dann lebt, nur eben viel. die Maya die dann endlich ihren alten P. betraten. Mein früher Wunsch zu verhindern, wenn ich in der Zeit zurückkehren könnte - nämlich die Entdeckung Amerikas - wäre dann in Erfüllung gegangen. 
\- nur als Exempel: wie leicht man sich das vielleicht vorstellen mag; den P. getötet, Kolumbus abgelenkt, Pilatus besänftigt etc. und dazu: den Protagonisten Alfred Hitter einfach irgendwann beiseite - als wenn nicht fähigere Männer (Stauffenberg...) daran gescheitert wären; wie denkt man sich das denn, nur weil man von hier und nicht von da kommt einfacher? Und dabei drauf würde man dann ja wahrscheinlich auch: warum dann nicht heute ähnliche Tragweite begehen. Die wirklich spektakulären Taten abgesehn von den täglisl. Selbstmördern benötigten doch auch ungeheurer Planung, Kosten, kollat. Opfer; warum erscheint das aber 1938 besser umzusetzen? Weil die dumm waren damals (ohne Händy, mann! ohne Fernsehn!) Denken wir das wirklich, ich frage, denke ich das wirklich? Ein ausdifferenziertes System harmlos naiv? Eine Kugel ist eine Kugel, und Cyankali immer sich selbst das selbe... desweiteren ein Kreuz, drei (vier) Nägel und ein Hammer und vor allen Dingen die paar stämmigwilligen Kriegsknechte auch für heutige Maßstäbe nicht umzubrechen. Vergißt man das? Vergaßen wir was die Feldmaschine erst tat um sich über uns zu erheben? Vielleicht haben Sie mich damals nicht ernstgenomen als ich davon sprach wie nur wie wir uns würden erst verständigen können oder müssen wenn die Buchstaben ausgegangen wären: das Feld ist wirklich unsere letzte Zuflucht. Und es ist nicht nur blindgeratene Analogie wenn es *Feld* heißt wie *Feld, auf dem unser Essen heranwächst.* Wir jedesmal wenn wir uns hineinbegeben (hoher Mais über unseren Köpfen, schreiende Hunde von Bauern) verlieren obwohl wir nie Kontrolle über uns besaßen auch n. ihren Anschein; nur die Mutter peitscht *die Haie vor uns her,* das letzte Fressen (treibende Instanz.)
\#\# 
....- ich darf garnichtmehr zurücklesen jetzt weil es ja endgültig vielleicht wirklich den Paradigmenwechsel gab von der Zeit vor (also in) und der Zeit nach (also heraus) der Höhle die sich plötzlich aufgetan hatte hinter *les portes sont ouverts.* Nur sie sagen: *müssen* jetzt die Tür hinter sich schließen, Sie sind der letzte den wir hineinlassen. Bis sich etwas ergeben hatte das ebensolche Schauer in die Seele zu bringen vermochte wie jene Vorstellung es wären 5.000 Jahre vergangen zwischen dem Anfang der Zeichnungen und ihrer Fertigstellung durch ewig nachgefolgte Generationen. Mir selbst wäre ja nur dieser Anteil am Feld gegeben den ihr mir gnädig durch eure Lesung erhaltet; wenn aber solch geringer Teil schon was der Unsterblichkeit bedeutet wieviel wird dann erst mein (des Zwillings, des Ersten Schreibers) Verdienst mir zurückbringen aus der geöffneten Höhle (dem großen Mund, dessen kleiner nur wir sind) der Mnemosyne: ich kann warten, warte eh' und bin nicht geringer als dieser der mir das zugeschrieben hat als eure Lettern als eure Malereien. Die werden dann schon erscheinn... Zeugen dafür gab es nie ich dachte sie mir nur aus. Das war mein Wahn, und Benns *Irrationalismus und moderne Medizin*: "Er verschwände: unbeirrbar den Blick auf einen ewigen mythischen Rest unserer Rasse gerichtet, von dem er glauben gelernt hatte, daß ihm allein wir es verdanken, wenn wir zu Zeiten herrlich waren und es vielleicht für Stunden auch n. sind."
Dann bin ich über Mathe obwohl es so schön war eingeschlafen. Und wußte beim Erwachen heute morgen daß einer der Grundsätze der hitherto angewendeten Geometrie sich nicht widerspruchslos auflösen ließ ohne am Gerüst selbst Veränderungen vorzunehmen. 
Jene Gewißheit aber hatte n. keine Spuren im Körper gemacht sodaß ich jetzt, halb schon Sabbath halb n. Wachfurcht darüber erst klarwerden mußte wo die anteilig im Gebiet verschlungenen geometrischen Partikel denn waren, die die Symmetrie zwar störten aber das Gebäude umso realistischer und schöner, heiliger nie um die Achse (die Verbindung der Massenmittelpunkte) vervollständigten und bis in die winzigste Nische Fuge, Spalte des Mauerwerks es mit dem Geist organischer Schönheit erfüllten. Ich habe nur ein paarmal gesehen in Bauten, daß sie sich wie von allein aufrecht erhielten oder ohne jemals *gebaut* worden zu sein eine Präsenz einnahmen jenseits unserer Vorstellung von woher sie vielleicht gerade mit der Dornspitze eines Turmes, also der Schwanzfeder eines darin nistenden Falken der wachend auf dem am ausgestreckten Arm eines da zur Verkündigung hinweisenden Posaunenengels, nur seines spitzen Fingers... unheimlich drohen, wo wir n., heute n., verletzlich sind - an der Zukunft. Ich lege meinen Engeln diese Kleider (bunte) unsichtbar um und kann sie dann allein erkennen weil sie sich von denen der anderen abheben, auch unsichtbar. Aber sie drohn mir auch - nur hab ich mich daran gewöhnt und einen Weg um die Bedrohung gefunden. Und ihr müßt erst recht spürn wo mir das Herz flattert wenn ich was höre: von ungefähr über Markterschütterungen des sowieso am Rand der Insolvenz sich bewegenden Europa durch üverschwammete (und?) Festlandfabriken z.B. wenn dann nur einer von allen hunderten hunderte Mark abhebt um n. schnell Festland zu kaufen bevors (unbezahlbar?) würde was dann passiert; ich nehme mal an gar nichts... so viel fürn bißchen Politik, das... beiläufig in die kalte Glut. Die wirklich wichtigen Dinge ereignen sich niemals da draußen sondern in den Hinterhofheizungszimmern, an der Domfensterfront (16. Stock), auf den Winterglastbergen (Teufelsb., Hahneb.) wenn man das Corbusierhaus sieht *und* den Dom, auf den Silvesternachtb. (ebd.), auf den Silvesternachtstraßen und im Weihnachtsmatsch, im Weißwinterautoverkehr bei Schrittempo und Nullsound usw. usf.; und erst wenn das Jahr rund, die Tannen ab und in die Violen gefüllt sind werde ich mir Gedanken darüber machen wohin was bald (finminus 4.300 wds) beendet sein wird zu schicken ist zur Verbreitung zwischen den eingangs erwähnten nicht zu vermeidenden (2) Deckeln. 
Aber diese Sprache war mir zuwider. Ich muß dich nicht mitnehmen Stellung beziehn etwas anzetteln etwas aufrührn womöglich etwas erzählen: das ich nicht zu erzählen habe wenn mein Leben (als der einzigen Quelle aus der zu schöpfen sei) lange dem Hof und seiner geistlosmeditativen Sphäre nicht weiter entfloh als die Minuten grad. Wenn nicht manchmal ich mir ein paar Worte ausdachte die dann auch eben n. vorhanden sind käm auf jene Hektare nur Ruhe zum tragen. Aber das ist Politik, ja? Und diese Sprach ist mir wirklich zuwider. stephenking/johnnydepp sagen: Keine schlechte Schreibe und er läßt ihn den gesammten Absatzsatz zurücknehmen der so schön angefangen hatte, aber auch ihm war diese Sprak zuwider. Ich möchte mich zurücklehnen können wie ich es wirklich tue und es schreibe beobachten anstatt euch nur davon zu erzählen was wieder Satz erfordert und eine Struktur die ja umgotteswillenzuvermeidenwar? Was wollt ihr denn lesen... und die Bände rasselten und rumorten die Ketten die mich an diesen hier n. fesselten. Doch bald würden die zerbrochen sein zu finminusnull; und weil mir die Gewohnheit gewachsen war die knapp letzten paartausend herunterzuleiern im Abgesang auf die so schön war die Zeit mit ihm verbrachten Nächte fing ich also auch jetzt an mich zu erinnern wie ich überhaupt zum Angelegentlichen kam. Es fing alles an mit des Alten Prozessor aus dem Archiv  bzw. auch die Noten darauf zu seiner Architektur und damit einhergehend meine Befähigung sein (kreatives?) Potential mir zu erschließen. Wieviel dann tatsächlich sein Verdienst geworden ist kann nur beurteilt werden von einer anderen als meiner Warte aus wo ihr ihn überwunden habt zu anderen Modellen; hier aber, innerhalb des laufenden Systems (nevertotouch) galten ja n. die alten Regeln zur Erzeugung der Art.
Und auch 5.000 Jahre seien eines geworden ist dann immer n. nicht genug geschrumpft wenn man beachtet die King–10prozentklausel (bei 160.000 Gesamtwörtern die mir für die Krafterzeugung über vier Pfeilern zur Verfügung standen.) Ich habe mich daran gehalten muß man zugeben, aber ob man auch wird sagen können *es* hat sich bewährt auf dem Weg vom ersten Uurainentrunk über die Metbecher der archipoeten bis in meinen schwerfällig zu erwachenden Mate das war eine Geschichte die sich morgen bestimmt besser erzählen ließ wenn die Woche vorbei und die Kerze entzündet ist. Ich habe das nur raunt es mir schon zu und morgen fehlt ja das nonemgebet als könnte ich wohl später n. eines mir hinzuerfinden. Machen wir dann endlich Gebrauch von dem Wissen, das Feld steht längst und die Kraft war zu nutzen solange sie uns erhielt. Es ist jeudiquarantecinque, mein Name war Guhl und ich erzählte n. die folgende Geschichte.
\#\### 
3.748 Wörter unter dem Horizont also für diesen virtuelle 4.374 zu früh begab sich Seamus daran aufzuklären seine Vergangenheit die ihn irgendwann zur Aufgabe seiner Sprache bringen würde. Er hatte einiges gelernt über (Grundwasser, Moränen, Sumpflandschaften, Nebelsenken, Baudenkmäler uä.) die architektonischen er wollte sagen archetypischen Konstruktionsbedingungen seiner eigens ihm von mir bereitgestellten Episode. Weil er aber (und das wußte er nicht nur ich und jetzt auch ihr) sich in Wahrheit n. 8.122 Wörter unter Nullniveau befand und deshalb sein Heranreifen zu jenem späterersten Punkttilt von ihm gar nicht erfaßt werden konnte - weil die sein absolutes Alter bestimmende Grundsatzdifferenz innerhalb seines Denkens durch die ja dann n. unbewußt folgenden Wörter n. nicht (jetzt) stattgefunden hatte - mußte er immer weiter voraustaumeln ohne eine ihn schützenkönnende Ahnung vor mir, dem G. der Maschine, die ihn zerdrücken würde schon auf dem tatsächlichen Horizont. Sie wollte bestimmt alles andere eher als ihn vernichten, denn von seiner hing ihre Fortdauer ebenso ab. Sie existierten in einer schön aufeinander angewiesenen Symbiose von Mensch und Getriebe. Doch ihr Überlebensdrang war n. stärker ausgeprägt als der seine und ihre Mehreinsicht in die Notwendigkeit seines Überlebens zur Sicherung des ihren bewirkte einige paradoxe Schlüsse im gegenseitig sich beziehenden System. Zum Beispiel war immer wenn er sich aus seinem sie ja stützenden Leben in Einsamkeit zurückziehen wollte eine weitere Figuration ihrer Beziehung erschienen die ihn zu einer Neuausrichtung zwingen konnte. Jede dieser erzwungenen Maßnahmen brachte jedoch auch statt nur eines neuen Anfangs eine vollkommen veränderte Ausgangssituation *vonvordemAnfang* mit sich so daß sich aus der neuen Initiative heraus nicht mehr sagen ließ, welche Umstände wirklich zur neuen Handlung geführt haben. Dem immanenten Gewebe (Thomas, Zwilling, Ewa, O/E... etc.) das sich zu wuchern bereitete konnte über seinen Ursprung nicht mehr Information zukommen als es fähig war n. vor dem nächsten Quantenschritt zu erfahren - nur daß es ja nie wußte wann dieser stattfinden würde; es war also (weil es selbst auch natürlich nichts wußte von seiner Fortbewegung in spontanen Sprüngen) immerzu darin begriffen über sich etwas herauszufinden bis es (nur für uns sichtbar) unterbrochen wurde und sich als wäre es niemals anderswo existent gewesen auf seiner neuen Ebene heimisch fühlte und diese fürs U.um nahm. (Unbekannte Umdrehungen, nicht zu beeinflussende Weltendevorstellungen, Hybris und Katatonie, Sprachlähmung bis zur Aufgabe des Geistes...)... Seamus war zu beeinflussen daß er sich jetzt endlich bewußt würde als (bloodbag=jemand der als letzter übrig bleibt die Schuld zu begleichen) und die Variablen gesperrt werden könnten zur Aufrechterhaltung des Systems unvorsichtiger Nachforschungen (über seine Person, seinwasihnbetrifft Leben oder wie sie es nennen dort wo die Hölle niemals zu ende war -Punkt.-) Wir haben ihn jetzt hinter uns und sind schon geflohn andere Welten andere Zivilisationen weit uns vorausgedacht lagern auch sie in den Archevorkommen, längst gewußt und überhaupt längst schon ahnen sie uns hier auf allen anderen Seiten. Es muß nichts mehr beginnen wehzutun, Schmerzen über nicht verlustfreie Anordnung der Körper im Raster (Noten auf ungefährem Taktgitter) gehn einfach vorbei wenn sich die neue Tonform (enharmonisch) etabliert haben wird, was nur erst Spuren sind dessen was uns dann n. erwartet. 
Jedoch ob jene Menschheit da n. die Werkzeuge zu benutzen versteht zur Erzeugung von Tönen oder ob und das wäre ein leichtes auszdenken ihre Genesis um in der Analogie zu bleiben abgekoppelt ist vom tatsächlichen Schöpfungsprozess, also nur Teil ihrer Geschichte. Schriftund Malerei über ihre eigenen Grenzen hinaus betrieben sich nicht unausdenkbar, sondern höchstens (sein, ihr, dessen..) Eintreffen verschiebbarer (dark-Spaltversuche.)
\#\# 
Darkspalt: Sie haben mich nicht verstanden. Das (Mein Versuch) zeigt, daß wir uns als nicht über die neue Dimension (an die wir einfach glauben müssen anders geht nicht) hinwegsetzen können. Wir haben zu akzeptieren, daß *Kommunikation* (und das ist ihr gebräuchlicher, unwissenschaftlicher Name) hier nicht mehr stattfinden kann wo wir uns aus ihrem Einflußbereich herauszubewegen scheinen mit zunehmender Entfernung zum Massenmittelpunkt des Gebäudes, welches sie uns ermöglicht. Ich glaubte solange ich mit den Versuchen zur Bestimmung der Konstanten des Feldes beschäftigt war außerhalb zu agieren. Das war ein großer Fehler. Immer; immer... war es die Konstante innen selbst, die mir die Messungen bzw deren Auswertung schriftimmanent zuspielte und vorgab was ich zu interpretieren suchte. Die Suche, von der ich jederzeit angenommen hatte derAntrieb zu ihr würde mir eignen, fand ihren Ursprung lange vor mir, vor den anderen, vor jedem seis n. so gutwillig angenommenen protagonisten Auditorium und wesentlich auch vor jenen Adressen die sich in mir ausgebildet haben zur Ansprache, zur Direktion meiner im Feld hergestellten Gedanken. Ist das neu? Nicht vielleicht nur neu für mich? Weil du aber diese Frage wie wir gesehn haben mit einem entschuldigenden Ja beantworten mußtest, ist für die Entwicklung heut mein Kopf erstmal gerettet. Ich nehme dies dankbar an und weiß das Geschenk verstehender, zuhörender Protagonisten zu würdigen, de tout mon ame, de tout mon coeur, de toute ma pensee et de tout ma force.
... darkspalt: aber jetzt verstehn sie langsam was mich zu ihnen hinzog. Und sehen wie ich, daß wenn man einmal an jenem Gift zu lecken versucht war damit aufzuhörn ein Kampf ist gegen die unseres eignen Verstandes Windmühlen. Darkspaltmaterial: das ist ein weites Feld in das wir uns nur begeben zu Versuchszwecken und immer damit rechnen sollen wir könnten es nicht mehr verlassen. Die Nacht in uns kämpft mit dem Morgen; und nicht immer ist der Weg hinaus gangbar. Zuweilen braucht es jemanden, der ihre Hände nimmt und sagt: führe sie ein wenig, damit ich sehen kann deine Spur die mir voraneilende *meines Fußes Leuchte*, und ein Licht wie das geteilter Monde, die ich mit dir anschaue schon mein Leben lang. Das mag sie hören und einschlafen im gemeinsamen Traum.
\#\# 
Ihr habt in der Musik nach mir gesucht und die kann also nicht ganz ohne Grund bestehn wie ich, Draußendunkel. Ich erinner mich an die Nächte als wären sie grad erst vergangen; dabei liegt manches Jahre zurück. Bald werdich verstehen, wie sich die Schrift erstellte weiß ich, doch zwischen hier ihr gehorchen und damals sie überhaupt erst finden liegen zum angestrebten Zeitpunkt 4 Jahre, 6 Monate und 11 Tage die n. vergehen mußten wenn man eine intime Lesezeit von 11h annimmt plusminus 8min19,6sec für das Eintreffen und Abgehn der Sonnenaktivitäten. Da ich nicht einfach so vorraussetzen will ihr würdet euch von allein wirklich auf die Suche begeben nach dem einleitenden Corpus der vier Bücher, wenn auch hier die Suppe gekocht, die Hühner entbeint (baumelte am Gürtel einer Schattenfrau, eins in der Verstecktasche des Mantels getragen) und einige (3) der Würfel jetzt schamlos die wahre Zahl anzeigten; möchte ich also zum Mut euch etwas hinzugeben den ihr brauchen könnt um aufzubrechen. Es heißt in seinem (T.Robbins) das den Anfang schöner Gespräche erzählenden Buches *jitterbug perfume* soviel als daß man eine Geschichte nicht mit einer roten Bete anfange sonst man Gefahr liefe sie mitdemteufelendenzumüssen. Nun, dieses Risiko bin ich eingegangen und habe bishierhernochkeinensolchenmirzugegeben. Was nicht heißt er könne nicht in den letzten 2.660 der vierten 40.000 n. auftauchen (wehende zwar Büßerkutte zur Tarnung, darunter aber stinkend mit Hinkefuß und Schwanzfloskeln...) Ich werd mich hüten und wenn dann wird er mit Texturen beworfen bis er abgekühlt ist innen seiner sublimatio. Hab schließlich nicht 1516 Tage hier gesessen um mir dann vorwerfen zu lassen nicht ich sondern wäre geschrieben worden von jemand anders protagonistem als meinem mir als dich erfundenem Antegonist.
\#\# 
Das Buch forderte es so und wir werden die Erschließung der Archestätten gemeinsam anstellen, ja? Es sind zwei (2) Hirnaneinander die hälftig mit mir und dir umzugehn bestrebt sind aber immer nur mich im Hier und Jetzt schreibend erwischen; dich im späten Danach wenn es zu einer Fortschrift schließlich gekommen sein wird (als Rahmen erkenne ich sehr mühsam, langsam, aber sicher nun mitlesend was im Feld entsteht.)
Wie lange n. frage wiederhole ich die Frage ich nach den Finalsätzen die mir unbeantwortet blieb bisher. Warum sie trotzdem aufgeschrieben werden immer und i. wie der bis sich ist das die Antwort? ihr Rhythmus so sicher in die Sprache einfügt als wären sie nicht selbst ihr größtes Hinderniss, stets darum bemüht nicht aufzufallen aber so hervorragend aus dem Korpus daß sie unmöglich zu leugnen sind und ihre abfallende Tonlage zum Ende des Gedankens jedesmal mich glauben macht ich müßte g.seidank nicht mehr weiterdenken, die Kette wäre geschlossen, das Bild vollständig. Doch wie oft irren wir uns haben wir einmal die Antwort erhalten und nehmen sie zur Aufklärung über einen Zweifel der in der Frage gar nicht enthalten war. Schlußsätze wie jener der sich n. an diesen letzten Abschnitt anschließen mag oder nicht verlangen nicht unbedingt wirkliche Abgeschlossenheit, also nicht in sich und von sich aus. Vielmehr aus dem Folgenden wird ersichtlich wie vollkommen der Gedanke war den wir meinten n. verfolgen zu müssen bis er plötzlich abbrach an einem unvorhergesehenen finalen Satz wie dem der Geschichten des nächsten Tages. Der mich immer überrumpelte wenn ich an Schlaf n. gar nicht denken wollte oder Nachtende. Davon war aber alles bedroht, der Fortgang, der Zuwachs, das Pensum... die Erfüllung. Hier fällt die Tür ins Schloß und der Gedanke spuckt die nächste Messung aus, die mich einer Assoziation verdächtig werden läßt: ich hatte das Nachtpensum bereits ausgeschöpft als sich die letzten Seiten n. schreiben mußten, war also an den Horizont der n. verfügbaren Sprache schon zu dicht herangekommen heute, obwohl eine Stunde nach *c* hin offenstand. Was beginnt man dann mit so einer unversehens geschenkten Zeit? Ich las. Nicht irgendwas natürlich, und natürlich auch nicht intime. Aber ein bißchen hier, ein bißchen da verstreute Zettelseiten in den gerade liegbaren Büchern auf dem Buchablagetisch, da, rechts neben mir. Ich könnt zusammentragen ein wenig davon, aber warum sollte jemanden meine unwirkliche Lektüre interessieren. Wenn ich in den Wiederholungsseiten des Buches I-IV gelesen hätte statt dessen könnt ich wenigstens mitteilen, was mir aufging heut im Mittagslaub; z.B. daß um den Zyklus n. zu vollenden etwas sehr notwendig wurd mit den Jahren: es bräuchte einige rekursive Zusätze innerhalb der später zu entstehenden Schriften damit meine eigene mir bis dahin verlorene Zeitkomponente *Gegenwart* innerhalb derer ich mich in *eure* Nanu-Geschichte zurückzuziehen vergnügte nicht für irgendjemanden als umsonst angesehn würde; ich hättesosagtihr schließlich dafür unendliche Mengen Energie verschleudert, Kräfte die ich nicht anders scheine wiedererlangen zu können als an jem Scheißtag zu arbeiten um wenigstens ein bißchen von dem loszuwerden was mir das protagoniste Auditorium hier abends antut. Soviel Ausgleich kann man gar nicht guten Gewissens in Anspruch nehmen wie ich mir für jenes jan.immernichtgeendigte Werk bezahlen lasse in Tagelohn. Aber jammern solln andere (als so Autoren), vielleicht wenn sie es tun werden wir uns näher sein, gemeinsam über erlittenes Leid läßt sich gut kommunizieren, ich hab ja davon gern gelesen bei meinn Vorgängigen. Und daß die Leide alle sowieso nur die ephemere Struktur der Erzählung bedingende Faktoren sind denen sich zu verweigern heißt diese nicht erzählen (womit) um beim Ende anzukommen dieser Nachtschicht etwas zugegeben wäre, was ich von einer ganz lebendigen Vorgeherin lernte, nachdem es mir schon lange klar war: ich möcht nich erzählen, sondern schreiben. Und schreiben keinen auch keinen Roman, sonderns Buch. Wenn ich das bis jetzt n. nicht getan habe, dann ist vielleicht der Zeitpunkt nie günstiger gewesen als die Tage zum Ende des Jahrs die jetzt da, wenn sich besinnen und bedenken so sehr die von allein in allem liegende Stimmung (sind), daß sich da raushalten gar nicht gelingen kann, man kann nur auf sich selbst zurückfallen novembers. Da's mir bisher also nicht g. mich zu einem Strang zu disziplinieren lassich dann jetz erstrecht die Zügel fahren, um vielleicht n. bis da kommender Ephemeriden jenes DAS hier zu beenden. Dann wirds die neue Dimension geben, deren Vorstellung wir so Seiten lang versuchten. 
Das wird auf einmal möglich sein und nichts was ich mir mir ausdachte ist umsonst, alles absolut notwendig gewesen um das brache Feld für die Kraft vorzubereiten dies ertragen soll. Glaubst du? Gretchen, komm schon, selber, was du da von mir verlangst...? Es reicht nicht aus, sich der Zustände zu versichern die den Fortgang beschleunigen, es liegt in deiner Hand (Faust) auch, ihr Normalniveau aufrechtzuerhalten gegen alle Bestrebungen *der Protagonisten* sich darüber zu erheben und mir, (und wenn ich sagte Er, so meinte ich IHN, IHN!!!) nach dem sie ordentlich mit Geschützen drohten, diese endlich (das jetzt einsetzende Feuer) auch in meine Richtung entluden. Das war die Vernichtung reinen Bezugs, den ich solang es ging mir aneignete und erst hier erst jetzt es unmöglich wird auch nur ein Wort zu bewahren derer ich mich im Rauschen um den neunten Planeten entbände. Dies würd bald auf und dann wäre der Bezug einer am Ende der Arbeit. Für heute haben wir aus 1185 verloren geglaubten Wörtern gelernt wasses heißt dem Prozessor zu vertraun. S tat ich für einen kurzen Moment der Nähe und gewann daraus eine Zuversicht, die tragend werden sollte für das folgende, das sich ruhig ereigne und von welchem ich grad nur weiß wie es heißt *du weißt eine Leiche, *aber umso weniger davon, was es mit mir tun wird, wenn ich es erstmal ausgegraben habe.
\#\# 
Hält inne weil nicht wußte er ob es wirklich richtig *ausgegraben* hieß oder doch eher nicht erst *begraben.* Da sich aber kein gemeinsamer Sinn jener beiden Worte fand solange er intime zugange war mußte ich ihn mit heraus auf die nächste Ebene nehmen und jenen schon existenziellen Unterschied nivellieren oder zumindest ihm von unserer Seite aus die Sicherheit darüber vermitteln, daß solcher hier wirklich keine Rolle mehr spielte. Ob er es glauben würde ist eine Frage die ebenfalls unwichtig war. Nur, daß er eine Ahnung bekäme... und das war geschehen, sehn wir daß er weitergelesen hat. Wir könn uns also darauf jetzt verlassen, daß er bis zum Ende in zwei Nächten dabei ist und fortschrieb. Lassen Sie mich ein letztes Mal die Konstante bestimmen (5.3527) und dann werde ich die Niederschrift beenden um die verbleibenden 1300+ Worte für etwas Vorwort zu haben, das dem ganzen eingesetzt wird. Es wird ja nicht immer die Möglichkeit geben, so schnell aus dem Buch zu fliehen wie zu dieser zwei Stunden vor der Sonne wenn über dem Hof eine Ruhe liegt von atmenden, raschelnden Fensterflügeln und Gardinen, die bewegt werden milder Novembernacht daß es mir nur so vorkommt es wäre ein Zyklus vorbei und eigentlich säßich n. vergangen fest darin, mirn Fortgang nur vorzustelln - welcher doch geschafft sei? Wer kann darüber gebieten und wer sagen, er hätte sein Ende erreicht, bevor nicht der große Meerkater kommt und ihn vom Sims kratzt, wo wir ihn hinlegten für die Krähe. Die ist jetzt zahm. Doch nach einem Buch hat sie nicht verlangt; werden wir es ihm trotzdem geben? Ich denke, er hat es verdient. Sprint, Schacht und Stollen grabe ich mich n. ein durch ihren Schnabel, der die Zettel zerfetzen tut, jeden einzelnen und alle für den Nachlaß schon zu Lebzeiten bestimmt. Sie wacht über meinen ephemeren Strukturen, Schweigbrottrauben... alles was der Sommer brachte... Brand im Hals, mit Milch gekühlt. (Doppelter Zeilenabstand, ausgetippte Korrekturen, der Luxus einer Papiererstausgabe ist leichter zu haben.) Wir werden n. daran denken, wenn die Digitalen uns überholt haben und vielleicht dann, wenn wir n. nicht an der stolzen Vergangenheit scheiterten endlich wissen, für wen wir das Feld überhaupt aufspannten. Bis sich aber einer der Goldfinger über den Horizont an dem sie lecken wirklich traut können n. Jahre und mehr ins Land gehn ohne Aussicht auf Gewinn. Wer von ihnen jetzt schon damit pokern will wie vergangen wir tatsächlich und anachronistisch sein werden zuzeiten des dig establishment hat die Feldkraft nicht verstanden. Es gibt die Konstante wirklich; und jeder muß danach entweder zu handeln anfangen oder in melancholischer Lähmung verharren (wollen); der einzige Ausweg sei die Ataraxie. Doch das ist ja öde wie vergangen und längst haben sie gelernt, den anderen zu akzeptieren wie er ist, ja toll. Das ist aber t.m.leid ein bißchen ab und Epikur war schon mal näher dran. Denke ich..., wenn an einem Tage der Kommenden (also in einer Geschichte von morgen, weil morgen immer... (ein neues erstes Wort aufgeschrieben wird (als Beginn der sich über demhier erhebenden Konstruktion, welche nun endlich ausgegossen ist.)) Sie könn die Schalung entfernen. *fin 1.*
## EPILOG
Ich hätte gern diese Sehnsucht. Da war ein Mann, alt aber aufrecht sitzend in eim Fenstermorgen eines Erkers, der in die Nacht vorm Parterre hinaussprang, inner Gegend wo kleine Gärten dieses vom Gehweg trennen. Jeden Morgen ginge ich drei Jahre lang an dem Haus vorbei um Gartenarbeit und wußte nicht mehr als, daß dort wie er am Tisch saß, erleuchtet, Zeitung und eine Tasse neben sich, ich eines Tages werde aufstehn wollen wenn nur die Zukunft näher mich an sich herangelassen u. das Grauen der Morgen in die ich mich aus dem dickflüssigen Bettwachs hin auslöste der gleichen Vergangenheit angehörten wie Schulwege, Universitätsfluren und Bettlerarbeit. J'aimais de lui voir de temps en temps wenn ich auferksam genug war, müde geradausstolpernd. Aber ich lernte den Alten kennen – eines Tages stand er mir mitten auf meim Rückweg im Weg und sagte *Guten Heimweg, dreimalwegjunger Freund...* Ich, knowing the readiness of my wit to be slow comme un sang froid tiring a ploughshare sagte wohl etwa Danke, Ja oder ähnlich, mußte aber irgendwie eine Geste aus meinem autistischen Gesicht gelesen haben die er als wohlwollend annahm und eh ich's mich versah bin ich plötzlich stehngeblieben was ich nie tat an Menschen. Er sagte, daß er mich die Morgende vor seinem Fenster entlanglaufen und mich fragend in welchem Lehrjahr ich denn jetzt sei so alt wie ich doch schon bin entfachte er in mir durch sein Interesse 1 Stolz auf das was ich da tat; und wie alt ich trotzdem sei antwortete ich weder verlegen n. auch andersherum mit Ziffern zwischen 28 und 35 die ich für angemessen hielt. Daß es sich dabei auch um ein tatsächliches Alter in Jahren gehandelt haben könnte geht mir erst jetzt auf wo ich das der anderen mit dem meiner vergleiche die vor mir sterben. Das wär jedenfalls die Geschichte um HB aus 29 und Teil des Alten Namens Helmut Bröker gewesen und ich habe mir sie natürlich nicht ausgedacht, er war der mich eines Sommertages für den Abend zu sich einlud zu Lesungen, die mich heute so reich wie nur jemand daran werden kann mit der Geschichte beschenkten und sie hat n. nicht mal angefangen die Nacht; nur darum bin ich in einem weiten Sommer nach Finnland gefahren und holte das Wasser von dem er dringend brauchte. Er war nicht alt und seine Zeit obwohl sie statistisch gekommen n. nicht ganz vorbei, so wie ich ihn k.lernte in den letzten Jahren. Daß das irgendwann zur Verantwortung über ein wildes Archiv aus Zetteln und verzettelten Büchern und Büchern auf Zetteln, Blättersammlungen und Briefen und halbgeschrieben halbbesprochenen Tonbändern mit Vortragsmaterial führte wagte ich mit einer schwach gewußten Ahnung in uns beiden wenn nicht letztlich begründen so doch zumindest eine Kausalität einfach feststellen und dabei belassen. Ich versuchte oft, mich dahin zu erfinden wo er selbst in seinem Fensterlicht zum Garten gesessen haben mochte und von der Arbeit aufblickend mich dann nicht zufällig sondern sehr gewiß, sehr genau zu immer derselben Zeit und in immer denselben grünen Hosen wohl sah. Und indem er mich schließlich an dem einzigen Tag, der hierdrin für seine Realität eine Rolle spielt wirklich *ansprach*, in der Weise ansprach wie ich n. mein Leben erlernen muß, darin jedenfalls finde ich mich zurecht und danke ihm mit dem Fortgang des Buches, das seine Initialen getragen hat, die es tragen werden. *Lesen Sie wenn I. der Mut dazu gegeben ist was ihnen folgt.*

[^1]:	oben also, im Nacken, da wo die Friseuse... einen mit den Zähnen packt

#buch4 #edit02