#### 4.003
## 1. Die Folge schlechter Erziehung
Einmal - und es sollte nicht bei diesem Mal bleiben - ist es mir fast gegangen wie Jonah als er sich langsam heimisch zu fühlen mußte im Bauche des (Fisches) und doch seine Widdergeburt (Auferstehung) kurz bevorstand. Er hatte gelernt zu sehen hören fühlen und wie er sein Blut unter Kontrolle bringen mußte damit die Druckverhältnisse ihn nicht zerbrachen und wäre n. über Jahre gut mit der Besorgung aller auf Nachhaltigkeit eingetragenen Nahrungsmittel beschäftigt gewesen da spuckte es ihn aus in seine Ursuppe. Die Eierschalen schwammen n. darauf herum, das gebeugte Knie auf dem der Vogel Ente gebrütet hatte tauchte wiederunter und die Matermutter verschwandwieder in den Meertiefen. Die waren gar nicht so weit wie Ich (hier) es bald glaubte sondern Finnland lag näher als jede andere Mythologie meiner Familie - die Großmutter kam von irgend estnischen Verwandten her; so daß nur der andere urgroßmütterliche Rest für das französische Erbe sorgte, und das war nie geheim. Darum jetzt: Johannah (wieder), tats Erbe damals ausschlagen und Uhr/Pfennige verkaufen (Anker,- Hakenkreuzeiner) sowie Messer (unzählbar) verlorene ständig und ist also weil sie statt N. zu warnen lieber über Bord ging wie (Arokr= der Sand aus den Urnen) und so das des Eies, das (auch vom Urberg) gefallen schließlich zu mir gekommen im Uurainenwasser. Was man davon glauben darf? Kein Wort! Also alles eine Frage der Erziehung und die Muster jetzt ablegen zu können bedeutet mir soviel als hättich (Jonah) persönlich ersponnen und nicht die andere. Aber deshalb lernt man nicht aus; auch wenn die Zeichen auf neue Phasen hindeuten, ist das nächste Wort immer nur die Konsequenz wie wir kennengelernt haben der zwei Initialen. Bei Joyce habe ich vieles wirklich nicht entziffern können und erst eine glückliche Übersetzung half mir da raus. Ob ich aber selbst das hier übersetzen würde oder jetzt schon daran verzweifelte daß es n. nicht mal deutsch zu lesen war sondern eigentlich nur in der Maschinenlogik thishere Standardschriftprozesses meiner Heimatsprache die zufällig damals das Deutsche geworden war ihrer äußeren einfachsten Form nach - das machte mir keine Sorgen denn so unsicher ich hier bin verstanden zu werden so fest halte ich daran fest es ernst zu meinen und das genügt fast, zu mich zu den Getreuen zu rechnen. Und ein Getreuer hieß: fromm sein; und Frömmigkeit eine Art der Klugheit, nämlich Gottesklugheit laut Meister Mann v.d. Trave und der schrieb es seinem Josef hin, nachdem er schon lange aus dem Brunnen gerettet war. Weil mich aber n. Ismaeliten, Midianiten oder Jesuiten weder zu retten versuchten sondern viel eher die Jungbrunnen vollaufen ließen in denen ich steckte kam ich über diese Kindheitserinnerungen nicht hinaus, die man mit mir anstellte. Ihren Leseprozess begleitend schlafen sie nur langsam ein dabei und werden immer n. sich (im Traum) wohl befindend auf der sicheren Seite unserer Zusammenkunft erst daran denken am morgigen Tag... der aber der nächste Tag ist mit seinen nächsten Geschichten unweigerlichen die von morgen sein weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist, ade.
Und dies zufällig ein Sonntag, fast vorbei (t-3h) und ließ mir nur n. ein wenig Zeit weiter an euch denken, ephemere Bedingungen ausklammernd (andere Datei...). Denn.: durch das schwarze und offene Fenster riecht man daß es wärmer. Denn.: liebte ich aber liebte Bloch sehr und hatte beide gehört am Nachmittag oder n. mehr sogar, Ernst, Ernest und dann n. Marcel mit ihm sprechen. Vielleicht fällt euch n. jemand ein, mir jedenfalls gefielen die drei. Und gerade weil ich mich schon damit abfand meine Stimme nicht mehr nur vom eigenen zu nehmen, waren mir ihre Andeutungen wichtiger als viele andere Stoffe die ich zur Zeit wohl aufnahm. Die Musiken und die Erzählungen und die Schriften bekamen ihre Inhalte aus meiner Fähigkeit mich an sie zu erinnern wann ich es wollte. In dieser Präsenz gingen sie mir auf und ich kann an euch etwas weitergeben. Verbindung wird sein: vom Inhalt jeder Stoffsammlung ein wenig, genug mythisches Material lagert in allen bekannten Schichten um den Leser zur richtigen Zeit anzutreiben. Die Momente sind chronologisch gestreut und ihre Normalverteilung häuft sich natürlich zu meinen guten Zeiten die zwischen 22.00 und 3.00 oder glücklicher liegt n. bevor die Sonne aufgeht nach dem Schlaf. Ich habe selten gedacht, daß ich in diesen Stunden etwas zustande bringen würde doch wie gut einem solche Zeit vor allem anderen tut.
\#\# 
Möglicherweise gibt es irgendwann einen Anlaß darüber länger zu schreiben, wie man zur Disziplin kommt aus dem Bett zu begeben. Hier sei nur gesagt, daß jeder Satz früher doppelt wog. Und weil dies keine frühe Stunde hier und auch heute anders sein muß als es vielleicht das Morgen sein könnte das mir bevorsteht erzähle ich stattdessen von heutigen Ereignisse als wären sie für euch n. gültig. Aber wenn es euch wirklich gibt, dann haben sie für euch Gültigkeit erlangt indem meine Aufzeichnungen überlebten und Zeuge sind von dem was gerade geschieht. Und mögen n. so viel Gründe dagegen sprechen, euch einmal etwas zu berichten, werde ich denn. nicht verschweigen; etwa: daß es noch ein Unfall gegeben hat, in Japan steht ein Reaktor kurz vor der Kernschmelze wasimmadasheißt. Eine Flutwelle hätte die Kühlung außerkraft gesetzt und die Insel befindet sich im nuklearen Notstand, die Minister treten nur n. in Uniform vor die Mikrofone. Man kann zusehen, wie eine Technik zugrunde geht, der man seit 40 Jahren nicht vertraut. Strom gibt es nicht mehr so lang und ua deshalb schreibe ich in den reinen Bezug, schreibe, drucke und archiviere dieses euch zu erhaltende Buch in der analogen Restform einer Tätigkeit, die euch hiermit als Autor verkauft wird. Was ich aber tatsächlich dabei tue?
– ich wechsele die schwarzenplattenseiten
– starre auf grünphosphoreszierende Elektronenstrahlmuster vor mir die
– ich mit den Fingern in der Standardschrift zu beeinflussen versuche und
– gieße mir Tee ein (zb Inselmischung No. 541)
– dann weiche aus nach rechts in eine Hermesbrotmaschine und auch Blätterüberlegung vergänglichen Gedankenmaterials, koste manchmal und stellt Zettel her wie eine 1997 Triumph matura, groß, mächtig, und sehr schwer. Zweitens merke ich an diesen Zetteln nicht, daß du n. arbeitest (ephemere Tätigkeit) sondern halte den gültigen Produktionszeitraum für abgeschlossen wenn das Papier die Maschine verläßt. Hier im reinen Bezug läßt sich das alles leicht sagen, aber inner Zukunft wenn die 230 Kbyte voll sind mit Zeichen und eine Übertragung nötig wird der ins Reich der Notwendigkeit passierten Kreativität, was dann? Nur analoge Zeichen werden zählen... und es hat euch erreicht sonst würde ich nicht weitergeschrieben haben am Vierten Teil. Der könnte der letzte basal erstellte sein und das Tragegerüst aufstellen helfen worauf die wirkliche dann Benjaminfeldschrift ruhen sollte. Die Bezüge sind gewählt. Das vierte Buch sich vorstellen geht also vielleicht jetzt langsam als letztes notwendiges Element zb eines Feldeffekttransistors das den Feldaufbau auslöst: die schließliche Substanz, den Träger, das Medium. Nachdem das Gitter ausgerichtet wird nach dem Mahlerdiagramm und die Hybridtheorie als Quelle eingespeist und die Brüder mit den Standardschriftprozessoren zu arbeiten begonnen haben können wir nun der Chemie ihren Willen lassen und auf das lauschen, sehen, denken... was die Silikatbrückenverbindungen an uns weiterzugeben bereit sind als Feld. Da ist n. manches zu entstehn das wir bisher nur aus der Ferne kennen: die Polarlichter zum Beispiel oder lächelnde Auguren... jetzt sind sie für uns da und real als hätten alle Versuche sie schriftlich zu fassen schon immer in Realisation geendigt. Das soll es sein das Feld? Irgendwas zeichnet sich wohl ab wie auf der Netzhaut eine vergangene Sonne als roter Punkt. Hier haben wir eine 2. Erinnerung: der Protagonist verbrachte einen Abend nachdem er sich nachmittags volltrunken frierend und total verängstigt aus der Massenparade 1997 gerettet hatte auf die Couch mit Wilsons Illuminatus und entdeckte neben der realen Furcht vor 800.000 Lebenden die unmöglich zu vermeidende Irrealität jener vor der vielfachen Zahl-die-nicht-geleugnet-werden-kann. Die Sonne sandte immer und unweigerlich größere und kleinere Eruptionen (CME) in die ihr nahen Systeme aus und es war immer egal, was hier unten passiert ist - so lange, wie es diesen Vorstoß des Menschen nicht gab in den fernsten vorstellbaren Bereich. Das Element, das n. den Niedergang verhindert hätte jenes D. war gleichsam abgeschaltet zwischen 33-45 so als hätte es niemals Revolutionen gegeben, oder abgeschaltet weil man zu den Prämissen seines Funktionierens auch Humanität zählte.
Jenem aber durchaus menschlichen Gebilde des damalien Staates konnte nicht mehr in ihren Grenzen begegnet werden, es muße jeder ihr Verachter werden zur Abwehr des Systems. Davor haben viele Angst, immer n.... auch heute, wo man Terrorismus zb so gut zu kennen glaubt. Was die Mechanismen sind die ihn wohl als Bedrohung wahrnehmen lassen wird hier nicht ausgesprochen in den Grenzen des demokratisch erlebbaren. Damals gab es ja Demokratie n. nicht bei uns, die Gelegenheit individuellrer Freiheit, die sonst nur Monarchen zukam. Die hat man sofort verkauft als nur witterten und hatten aber n. gar kein wirkliches Recht auf sie erworben, die Feuerprobe hätte es vielleicht errungen... aber D traute sich nicht, nicht auf diesen Weg, und wollte trotzdem eine Nation. Also haben sich die Vorgängigen für schnellen Gang entschieden, Brot/Stimme, Schweigbrot... trauben, alles was der Sommer brachte/ Brand im Hals, mit Milch gekühlt; aber lassen wir das, der Abend sollte – 	sich nicht wiederholen.
\#\# 
2. fingn sich an damit, diese Muster langsam auszuschalten. Man hatte mich mit Schablonen versehn und gefordert ich solle mich darin bewegen. So einfach wollt ich nicht gedient haben, nicht um das wenige was ich daran für mich behalten durfte. Also hatte ich versucht ihre Kernkraft zu nutzen. Es waren bestimmte nur für mich wahrnehmbare Kollisionen, die eingeleitet wurden. Für alle anderen veränderten sich Teilchenstruktur und Ladung schneller als in meinem langsam arbeitenden (Gehirn?) und sie konnten diese verzögert ablaufenden Prozesse gar nicht erfassen, ihre Gedanken waren schon weitergeeilt zum nächsten Ereignishorizont. Man kann das vergleichen mit der Sehfrequenz und zwischengeschalteten subliminalen optischen Reizen wie man sie vermutlich einmal verwendete zu Werbezwecken. Dort also das 25. Bild, hier analog die Gedanken, deren Erzeugung so viel Zeit beansprucht daß sie nicht mehr mitgedacht werden können von euch - es sei denn ihr habt euch auf meine Geschwindigkeit herunterbegeben und verlangsamt die subjektiv zu erschaffendende stream conscience auf mein Kernniveau. Ich habe ein paar Konstanten genannt die ihr wissen solltet und eure Aufgabe ist einfach: Die initialen Konsonanten neutral lassen und für den ersten intuitiv ausgefallenen Vokal die Schreibung versuchen, die Punktierung gewissermaßen. Ihr steht am Anfang der Wissenschaft immer n. habt also keine Sorge vor einer Prüfung. Solche wird es vielleicht nie geben, ihr suchtet denn genau danach. Ich habe einmal selbst nach ihr verlangt und mehrere wurden mir abgenommen, ich habe alle bestanden, mäßig, aber bestanden. Das mag für jemanden der wirklich zu ihr berufen ist nicht viel heißen. Für mich war meine erste Probe schon dort gelungen wo ich mich zu ihr bereit fand; und ein Ergebnis... wer will es messen.
Also die Initialen vergeben: damit fängt es an. Doch wir würden uns jetzt umsonst in ihre Tiefe trauen; denn das Kapitel ist n. offen, heißt, das letzte n. nicht abgeschlossen. Warum ist das so? - Weil der Aufbau in Stufen nach einem längeren Ausgang fragt den ich ihm geben muß, länger als in jener Form, die bisher zur Beendigung der Abschnitte reichte. Die Stufe war mir mit 2. bezeichnet worden, muß also die erste verlassen haben von einem niedrigeren Niveau. Ist eine erneute Messung nötig? - Ich entscheide mich dagegen weil ich glaube auch so (intuitiv) die Steigerung vom Ausgangsniveau festzustellen.
Also die Initiale: sprach über ungefähre (sehr genau bekannte!) Zahlen (machte sie ungefähr erst) und wie damit umzugehen als Allemant wenn einer sich tatsächlich so nennen wollen würde. In jenem Abschnitt genügte es n., Schuld zu bekennen (tat ich es? - Ja, tat ich: "Ich war's.") Das verging ebensosicher wie mir ihr amen zugedacht ist, le vrai amen. Einmal jedes Jahr verging es für das folgende und jedesmal hoffe ich, dabeigewesen zu sein wenn aus den Büchern gelesen wird derer die waren. Es hieß: Du bist richtig, aber warum bist du hier? Vielleicht wird man es jetzt endlich finden. Jedoch nicht von dort. Also schreibe ich in den reinen Bezug während da draußen sich irgendwas weiterdreht das ich nicht mehr kenne. Sie (die Vorgängigen) benannten die Welt. Oder etwas unvergängliches an das sie sich nicht herantrauen weil sie dann merkten wie es sie verschlang. Früher haben sie Den Leviathan gehabt und die meisten vergaßen was das bedeutete - für den Menschen, den davor und den danach.
\#\# 
Es war über ihm, und er getrennt davon im Innersten, bestehend zuerst für sich selbst, nicht für es, für Ihn. Doch das war alles b.d.W.s.w.h. (St. King). Jetzt gibt es neue Zugänge, die ein Anwachsen eigentlich von innen heraus erfordern. Was aber passiert, ist, daß mit jedem (Buchstaben-Wort-Gedanken)-Splitter den die Seite aufnehmen muß der Komplex sich chaotisch verzweigt an zufälligen Endpunkten seiner Ausdehnung... wir haben hier Wachstum vor uns, das man wenn es eine biologische Funktion hätte als Krebs bezeichnen könnte. Ist das nach der Entropie?
\#\# 
Was ihm bei der Erschaffung seiner homunculi an Kreativität fehlte hatte er durch Armut/Keuschheit/Gehorsam und eifernden Gerechtigkeitssinn ersetzt. Den Figuren fehlte nur n. der Atem; aber jetzt wo dieser ihm ausgehen wollte und er bald an die Grenzen seines Körpers stieß, beobachten wir ihn in den immer gleichen Positionen verharrend: es gibt ihrer bereits drei. Das ist 
\1. die vorkreative - darin sieht er sich beständig als ein Opfer von Umständen gepeinigt die außerhalb seiner Macht liegen zu bestimmen. (Anton Reiser)
\2. die pränatale - in welcher er vorhanden irgendineiner ihm zwar zugänglichen Sphäre und verantwortlich für sich selbst ist aber unfähig seine äußeren Bedingungen weder sich aufzuschließen oder gar sie zu verändern. (Sartres Antoîne)
\3. die mortale - die ihn einfügt in sein Außen; das er erklären kann, das er sich anpassen kann und was viel wichtiger ist: das er jederzeit verläßt. (Oeuvre de S‘Antoni)
Um die folgende einnehmen zu können, muß ein kurzer Einschub her der erläutern soll wie wir überhaupt auf ihn gekommen sind bzw woher wir wußten daß irgendwo in diesem Band der Zugang verschlossen sein würde, den wir uns nun entdeckten. Ich habe einmal zugegeben, daß mir während der Arbeit im Archiv öfter zumute war als wäre ich nicht wirklich derjenige den die Schriften meinten, als wäre nach einer Adresse verlangt wohin ich sie alle senden müßte um ihnen gerecht zu werden. Ich habe jetzt dieser Ahnung Berechtigung erfahren und schmerzlich ist mir bewußt, daß ich wahrscheinlich der letzte bin, der mit den Schriften so verfahren darf wie ich es im Moment n. tue. In eurer Zukunft ist das alles verkauftes und gestiftetes Material auf welches zuzugreifen nur denen erlaubt ist die sich mit einer wie ihr es nennt identité unifie umgeben haben - für meine alten Masken, für diese hier anstehenden Schablonen gibt es die passenden Gesichter garnicht mehr, danach wird man bald bei den wirklich Vorgängigen suchen müssen, also auch meinen... homunculi.
\#\# 
Ihnen ist Realität gegeben worden in einer n. nicht beendeten Vergangenheit. Und selbst man müßte dafür erst eure Zeitform anpassen (was ihr ja innen tut) bleibt schal ein Rest Unglauben stehen der sich nicht mehr aufheben läßt; das, weil der gemeinsame Nenner tatsächlich existiert, auch ohne die Observanz. Ich bin mir aber sicher das Leben lang beobachtet worden zu sein bis ich mir selbst meine Tarnflügel abgerissen habe an einem Punkt wo wir aufeinandertreffen sollten,- der n. nicht stattfand den ich aber dorthin zu wissen trachte wo ihn seine Wahrscheinlichkeit mir verordnet. Nennt ihn, fragt nur nach dem Namen und er wird euch aufblenden wie etwas verwandtes nach dem man gräbt und gräbt aber nichts findet scheinbar bis man merkt der ganze Aushub ist soviel wert heutzutage wie alles angeblich unter ihm begrabene. Kenntnisse der Bergungstätigkeit lassen sich legal erwerben, erst ihre Anwendung braucht ein Zeugn. wenn jemand danach fragt. Mich hat man n. nicht also ist mein Wort mein Wort und nur das. Wenn Anhängiges geprüft würde käme man vielleicht dem Dilettanten auf die Spur der wirklich mehr verbirgt als er euch zugibt und immer den Anschein erwecken will des Geläuterten, des Furchtsamen und keuschen, gehorsamen armen Knechtes (Seiner Majestät des Schmerzes, wessendenn sonst.) Und doch kehren wir an dieser Stelle um, weil er etwas in Finalsätzen hinterließ das keine Weiterschrift erlaubt. Umkehren vor den Gedanken anderer war nie unsere Stärke gewesen, heben wir aber darum etwas auf der Unvollständigkeit halber in der wir uns n. befinden? und weiter befinden werden auch wenn wir seinen Schlußsätzen doch glauben... Also neue Anfänge: ein evolutionärer Lernimpuls an dem die Menschheit geendet haben könnte, wenn einer es so gewollt hätte. Und hiermit ist sie dann schließlich eingeführt ins vierte Buch: die unabänderliche 3. Person.
Kriegen Sie jetzt eine Gänsehaut? Das wird richtig sein denn ich werde etwas über sie verraten, die Dritte Person. Es war mir nicht immer bewußt, daß sie mitschwang in jedem Satz der zwischen uns also Ihnen und mir hin und herpendelte, es ist mir jedoch jetzt klar wie wir uns auf sie einigten: man hatte in unserer gemeinsam menschlichen Vergangenheit etwas zurechtgerückt und dann ist sie uns plötzlich erschienen. Zu Beginn vielleicht nur so wie man sich Schwere vorstellen mag die man nicht berühren kann, nur messen eben. Aber eine Vorstellung von ihr hatte sieselbst jetzt Möglichkeit werden lassen, fürderhin Potenz und da waren wir schon in der Sprache der Physik angelangt,- was n. zu tun war: sie auszuschöpfen in unserem Dilettantismus. Ich ging also weider ins Archiv, wo man mich länger als ein Jahr nicht mehr gesehn hatte. Mein Ausweis sei abgelaufen sagten sie mir und ich bräuchte ein neues Visum, aber erst einen neuen Ausweis natürlich. Die Akten wären zwar einzusehen ich dürfte aber ohne gültige Papiere nichts mitnehmen, nichts herauskopieren und keine audiovisuellen Aufnahmen mehr machen, die mir zuletzt bis hierher das Material geliefert hatten aus welchem ich des Polyhistors Geschichte zusammenschrieb. Diese Arbeitsweise erlaubte mir keine zeitbedingten Pausen der Quelltextanalyse, wo er weiterkommen wollte mußte auch ich mitgehn um den Anschluß zu halten. Das blieb immerhin ein trauriges Konzept der Annäherung an seine Wissenschaft und meine Arbeitszeiten waren ganz anders gestimmte als es die Studienordnung vorschrieb. Für die Erfassung einer Seite Text (82 Zeilen, 76 Spalten) brauchte ich wohl eine ganze Woche und wenn wir vorauschauend mit 60 seiner typischen Seiten rechnen sind wir für das ganze Jahr n. gut beschäftigt. Was mir von seiner Philosophie schließlich dabei aufgehn wird liegt n. mir selbst unsichtbar verborgen vor den nachtmüden Augen irgendwo zwischen Heidelberger (1956) und Berliner (2006) Aktendeckeln für welche das Ablagesystem mit dem ich mich jetzt anfreunde gerade richtig zu entstehen scheint. Machen wir uns nichts vor, höre ich ihn sagen, reden ist Blech. Die größte Angst geht von der Verstummung in ihn über und so schweigt er lieber als verstummt zu werden. *Wer redet, ist nicht tot, Benn...*

\#\# 
Nachtmüde war eines der Wörter, die falsch bezeichnen was wir hier einmal lernten damit auszudrücken, oder wovon wir immer n. meinen seine wahre Bedeutung käme erst hinter dem Laut, hinter oder nach dem Wort zu uns; lassen also sein jenes darauf abzuklopfen und vertrauen ihm es würde sich schon durch die Buchstaben zeigen wenn seine Zeit ist. Aber die Worte... welches kennt weniger von unseren Zeiten als sie, die sie ja nur anscheinen und immer falsch beleuchten als wären es dumme Girlanden, falsch an der falschen Stelle aufgehängt am falschen Tag – man sollte vielleicht gerade trauern, um irgendwas ist immer Trauer zu tragen... und dann wird aus einem Krieg etwa die "Fortsetzung des Friedens mit stärkeren Mitteln" Aber immer Trauer tragen? HB sie können jetzt in Frieden ruhn denn ich bin im Archiv auch wenn es nur Alleinarbeit ist zZt. Ich gewinne ein paar Einsichten und ihre längeren Arbeiten; über das Böse, über das Schrecknis des Schönen, die vielen Texte über Hölderlin und Rilke und schließlich, da: ihre Deutung der physikalischen Vorgänge im Schaffensprozess die ich zwischenzeitlich fand und denen eigentlich die ganze Reihe ihren Ursprung verdankt ohne daß ich es gewußt hätte, ihre Schlußfolgerungen haben mich kaum Energie gekostet. So stehn wir an den Anfängen Schriften wo ich beide Mahler fand für Ihr Diagramm. Sie entwarfen es ohne mich, aber erst nachdem Sie gegangen waren und die Hefte aus der Hand gaben konnte es entwickelt wern.
\#\# 
Nachtaktiv machte ich die Vorhänge auf, zog über die Denkkappe Borsalino die Kopfhörer die zum Haus gekommen waren an (schnelle Zufahrt zur Autobahn, Bushaltestelle in der Nähe, Demonstrationsträume, Küche und Eßzimmer, freundliches Badezimmer) mit dem ganzen Chammez, der irgendwo immer auftauchte wie ihre ephemeren Verzettelungen an die ichmichklammheimlich gewöhnt hatte (Bücher nannten wir es \<insgeheim\>), es waren aber diese nicht wirklich \<geschriebenwerden\> sondern jemand hatte sie beiläufig in die kalte Glut (Schwitters) gekippt;
ich mußte nur zeitig gehen den Ascheneimer ausleeren, das hatte ich aber gelernt im winter wedding hinterhof, zu diesen Unzeiten jeglicher fremden Bedienung, fremdgesteuerten Benutzung des für's eigengehaltne. Gerade entkam der Schule und die neun Freiheiten brachte ich n. soviel Verständnis für die Nachfolger auf daß es schon reichte sie mir völlig zu entschleiern und dann aber auch gleich mit ihnen zu brechen: ich verlor daran vom Mut und der Freude die sie scheinbare Gestalten unendlich angehauchter Nächte mir versteckten und versteckten wo immer ich mich fürchtete zu suchen u. das sollte im Innersten gehn, ihnen, und verbrachen statt dessen tagsüber wenn ich n. schlief schon wieder neues Unheil jeden Gedanken den ich nicht überwachte. Aber so lange sich etwas davon erhalten ließ auf dem Weg über die Morgenseine alles n. gut. Wie ich da sicher bin? Ich habe viele Jahre gebraucht um was zu erkennen, doch das wenige das ich kannte, kannte ich gut und wußte es zu wenden. Allein die griechische Schrift lesen m'a pris tout un livre du travail. Und als das anfing waren wir über den ersten Bauplan seiner (Der Anfang der Wissenschaft) hinaus. Was n. kam warn Ausführung, Verfeinerungen und vielleicht n. wie vage Ergänzungen auf heiligen Fahnen; das "Kn.engerüst" stand. Ich mußte mich nichtmehr in der Imagination bewegen, ihr Feld hielt den Anfechtungen der Welt statt und machte sie selbststark und so erhaben über jegliches Deutungsschweigen daß ich jetzt ganz ruhig über das Wetter redete, als würdes und so fing es an mich wirklich zu interessieren. N. liebte ich Bloch (Käthe?), die zwar nur in meiner Erinnerung schwach existierte, und das reichte mindestens um mich auf der Oberfläche der anderen erscheinen zu lassen, die ich ja schließlich selbstgewählt hatte an dem bestimmten Tag im Februar 2009 als es mir nicht zum ersten Mal mißlang aus den eckhaften Versatzstücken jener von mir so gebrauchten Symphonie X. posthum ihr, mein, unser j.s Erbe rechtzeitig zu begründen. Ich würde n. einige Jahre mehr brauchen wie ich es jetzt sah bis der dominante Anteil sich entschied. Daß es dann wahrscheinlich zu spät ist um dir davon mitzuteilen... wer wollte das mit Anfang zwanzig schon wissen, als ich den erstwirklichen Schritt tat auf dich zu. Sollte es der letzte gewesen sein, Mignon? Wir kenn uns ja nicht aus einer am andern... und haben längst verlernt wie man sich richtig begrüßt, wie man sich verläßt und wie die Zeit dazwischen zu füllen wäre man plötzlich aufeinander angewiesen und niemanden sonst. Dazu reicht aber meine n. nicht und deiner Vorstellung entspringen derhinsicht nur Phobien die ich gottseidank nicht zu teilen vermag. Jedoch: das Feld ist weit und so lange aufbleiben kann man gar nicht um die Nacht voll zu kosten die das beschriebe - das ganze Blatt voll Randnotizen über deine Schlafstörungen, mit denen ich nun anfing obwohl mir ein Kaffee um 4 morgens auf dem Balkon gefallen hätte wenn ich nicht nachdem das hier in 3 Nächten beendet ist neu anfangen muß mit meinen Auferstehungsgedanken. Einen davon kann ich jetzt schon verstehn: es ist, als würde man wie ich es tat in den reinen Bezug schreiben ohne die Gewißheit man hätte die materiellen Kosten, also die Schreibenergie (Tippgeräusche) weiterhin erhalten über den puren Bedarf potentieller Energie (Gedankenschwere) hinaus, so daß man nicht n.mal alles vom reinen Bezug (9 Nadeln) abtippen müßte um es in Druck geben zu können; daß also sich plötzlich eine Gelegenheit unerwartet fügte und alles wäre übertragen worden, aus einem scheinbar endlichen Zustand auf nächsthöhere Ebenen gelangt und weiter für das Leben erfahrbar aber ersteinmal auf unbegrenzte Weite. Da wäre nicht alles umsonst gewesen, und die Anstrengung lohnte sich wirklich nicht nur idell sondern und das ist des Lachen Kern: in materio, in corpo, in extenso in alles was gojm nur sein kann. Schrein Sie doch nicht so! Lernen Sie die Schrift n. zu lesen und dann sprechen wir uns - aber erst im decemvirum ausgebildeter Tonsetzer. Bis dahin üben Sie sich: in Armut, Keuschheit und Gehorsam. Vielleicht wird dir jemand helfen, aber so weit kann ja keiner mehr denken... also wird dieses eine Geschichte von morgen sein, dh. eine des nächsten Tages weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist. Warum wir damit schließen? Wir konnten zum ersten nächsten Mal die Wörter zählen, das machte uns glücklich und es waren beim Schrifteinsatz vor zwei Stunden 5.163. Wir dürfen sogar die Konstante bestimmen aber das hebe ich mir für Dienstag auf. Dann ist Ostern vorbei und Zahlenspielerein erlaubt und alles was sonst n. Spaß macht (am Wegrand auf uns wartet.)
\#\# 
Nachdem die konstant zu haltende Zahl der Söhne demnach stimmte also übereinstimmte mit der Überlieferung denn nur darauf kam es an – gaben sie mir ein neues Recht zu lesen und dies war mir bis auf den Tag unbekannt geblieben. Weil ich aber die Schrift plötzlich gelernt hatte eigentlich nebenher beim Musikhören konnte ich also versuchen damit zu sprechen.. Und nicht wenig verwunderte ich mich, daß nicht nur Buchstaben zu Worten und Sätzen wurden und Das Buch sich entwickelte über meine Bestimmung hinaus sondern daß auch die anderen Bücher in einen nahen Zusammenhang damit rückten und immer sagten tiefer in uns und weiter dringe voran dann wird auch dieses sich hier dir öffnen. Also versuchte ich, und gelangte in den anderen Einfluß der mir von der Musik schon vorgewiesen war aber lange hatte ich nicht geglaubt ihren Stimmen doch etwas beizumessen: nun spürte ich es an mir und war nicht weit des Erbes eingetreten in den Kreis, nicht viel später als du HB und nannte dich also Bruder. Die Aufnahmesituation war die gleiche wie bei dir damals sagst du mir hinterher als ich schon mein Blut ausgeschwitzt habe und für die Kontrolle Wasser in mich kippte als wäre innen ein Fisch am Verdursten. Bei dir wie bei mir wie bei jedem auch gäbe es die Fragen und daß man sie vorher schon wüßte mache es nicht leichter auf sie zu antworten: Sie verlangten nach dem Moment - und der sei immer abhanden. Wir sind übereingekommen was den Eckstein betrifft; der Lehrling ist nicht länger Lehrling. Du darfst dein Brot jetzt annehmen und bei welchem Meister wir uns auch begegnen werden - die Schule haben wir nun beide hinter uns. Aber was hat sich uns aufgetan, ewiges, von dem wir nichts wissen wollen? Und wer ist Wir n. übrig wenn du ihr doch nachfolgst meiner ephemeren Konstante. N. ist ja etwas Zeit daneben für die große Arbeit und vielleicht nur weil ich einmal n. nicht mit den andern schlafen gehn wollte also wachblieb übers Hexenauge ('s schüttelt mich, brrr) im Hofgarten der uns zusammengetriebenen Anstalt, sah mich einer vor sechs die Sonnenuhr beirren, hatte meinen Kompaß aufgeklappt und vergessen, daß ja Sommerzeit war. Das andere - sind jene aus zu frühen Gesichtern verbliebenen Leseträume die mir manchmal n. unheimlich einfallen... sie haben nicht abgenommen in den Jahren obwohl ich sie so sehr vernachlässigte daß sie in ihren alten Anzügen aussahen wie Jungvolk das sich zum ersten Mal vor die Tür wagt nach dem Überflug. 
Also wieviel Söhne warn wir? Ich kann mich eigentlich nur an einen Bruder erinnern, den letzten, der sogar n. jünger war als ich. Die frühergeborenen wenn sie nicht sowieso im Feld blieben kamen doch nur selten nach Hause und streiften über Land immer im Gewinn und im Genuß ihrer Freiheit. Wie ich ihnen einmal hinterherlief um das vielbesungene bunte Kleid vor ihnen zu tragen ist bekannt und die folgenden Brunnentiefen und Händel sowie es mich weithin verschlug, auch, daß alles Glück der Welt mir hold war. Aber irgendwann hatte jemand was falsch gedacht und dann erzählte man sich andere Geschichten in denen ich der Böse und an den Folgen leidet die Familie heut n.... Doch das sind ja Familiengeheimnisse über die hier nicht gesprochen werden soll. Ich wollte nur sagen wie leicht in einem intakten, in harmonischer Erweiterung begriffenen Universum durch einen zwar unabsichtigen aber in jedem Falle dummen Fehler eines minderwichtigen Protagonisten die Spannungsverhältnisse der aufeinander bezogenen Komponenten so geraten können, daß nur n. mit einem Kollaps der Systeme auf die planlose Erweiterung vernünftig zu reagieren ist. Und daß sich etwas zu erweitern habe stand zum Zeitpunkt des Beschlusses zur Kollaboration außerfrage, höchstens n. wie gut das eigene System zu übertragen sein würde sollte es eine weitere Welt geben in die man evtl einginge. Da wären neue Protagonisten man stelle sich das einmal vor, Leben, das wir uns nicht erklären können n. weniger erschaffen oder gar: vernichten! Schrein Sie doch nicht so! Die Moleküle des Labyrinthwassers werden ja ganz aufgerüttelt im Innenohr...
Aber da strebte einiges hin von dem ich jetzt (im späten Danach) nicht mehr sicher wie damit zu verfahren sei. Doch irgendwie die von ihnen hergestellten Bedingungen anzuerkennen wußte ich schon vom ersten Betrieb der Prozessoren her. Wir hatten damals um nicht die Elemente am Feld Schaden nehmen zu lassen Gitterschichten aus einem biologischen Baumaterial eingesetzt das sich mit ansteigender Stärke verdichtete und die Wandung so gut wie undurchdringlich für potentielle Strahlung machte. Natürlich gab es immer Störfälle die erforderten in den Fluß einzugreifen; die organische Beschaffenheit der Dämmung sorgte aber dafür daß Gefälle nicht nur eingehend auf ihre Wahrscheinlichkeit eingefangen und beruhigt werden konnten sondern ihre "biologische Intelligenz" ging sogar so weit daß wir je weniger mathematisch unsere Vorrichtung sonst angesteuert wurde um so häufiger eine auf ihrem anentropischen, organischen oder eben psychisch bedingten intentionalen Charakter beruhende freie Energie feststellen konnten die sozusagen eigenmächtig den Austritt schädlicher Emissionen verhinderte. Wir gebrauchten ein Wort: Inter-esse. Es war für uns geprägt worden eigentlich einmal um Zwischenschichten darstellen zu können in den Intervallen nach einem und vor dem nächsten Sprung. Hier sagte es etwas über die Qualität der Vermessung also ihre Relevanz und Genauigkeit. Mit der neuen Bedeutung aber die es durch den Biotransistor gewann wurde uns klar daß nicht länger zwischen den Stufen der Zweck einer wirklichen Analogie sein kann. Sie mußte auch dort gelten wo die Stufen selbst nur eine Analogie waren - und das ihre Wirklichkeit, jene einer unumschränkten Herrschaft in einer Dimension: Strom fließt oder fließt nicht. Darüberhinausweisendes geht in philosophische Bereiche die zu erörtern jetzt n. nicht Aufgabe ist. Ich habe die ersten Konstruktionen unter der Benjaminfeldkraft laufen sehen und glauben sie mir: die Dinge stellen sich auf sie ein... man muß ihnen nur ihre Freiheit lassen.
\3. Die freien Wörter können einem bedeuten wie der Geist (der eigene) funktioniert und besser heißen tut es vielleicht wenn man sagt: wie er arbeitet - wenn er über eine Energie verfügen würde, die aufgesucht werden kann um damit zu arbeiten. Die freien Wörter stehen hier dann fast für diese Energie selbst und ihre verrichtete A. für einen Schaffensprozess von zwar vom Wortzusammenhang losgelösten aber in ihm so notwendig verfassten wie auf ihn (von mir, dem Schaffenden aus) verweisende Sublimate ihrer, der Leser Erinnerungen an Gemeinsames das Sie mit mir haben und den anderen Anwesenden der Schrift (das protagoniste Auditorium, das wir uns vorzustellen haben.) Ich gehe n. weiter und später wird sich zeigen, daß folgende Behauptung nicht aus der Luft gegriffen ist: Ich glaube, daß unser im Feld stattfindender Austausch von bisher nur eigentlich eindimensionalen Informationen über nicht oder fließenden Strom schon dorthin führt wo diese linearen Ereignisse fast notwendig in höherdimensionale Raster aufgelöst werden und dann zwar umso flacher erscheinen aber eben da doch Analogien möglich sind: denn schon kommen wir zu den ersten Rückschlüssen auf die eigene Realität; nur weil du sie und ich gleich wahrnehmen können wo schon ein einziges freies Wort ersteinmal gefunden ist. Davon ausgehend, daß zu seiner Entstehung nicht mehr "Energie" aufgelöst sein muß als gerade um das Feld aufzuspannen zwischen den ersten initianten Konsonanten und daß diese von selbst gegen die festgesetzte Konstante streben, die wir ja für jedes Wort neu zur Verfügung wissen; das also läßt mich hoffen und behaupten, daß ich in dem sich einstellenden Vokal etwas "Urgeräusch" erhielt. Wenn man es nur hören könnte... Vielleicht gibt es das ja, hören, *wie nur Heilige hören* und selbst man bliebe draußen vor der Hütte stehn hörte man was für Stimmen und doch so weit der Worte entfernt, die wir nur kennen oder auch nur gerade n. lesen könnte geschweige denn sprechen... und so verhalt ich mich denn, beides für mich, den Rilkeschatz auf der einen und Hölderlin und auf der andern Seite ein blindes Gehör für Nuancen, Stimmungen und Schwebungen die sie mitbringen die Läute in unser stetes Gespräch am ganzen Körper. Die physischen Konsonanten da und zwischen über unter uns angelehnt das Punktesystem der Naqdanim. Lernt man es eines Tages? Der Taufpate prüft dich nur über deinen Spruch und dann kannst du deinen Weg gehen sagen sie dir. Sicherheiten gibt es keine u. vielleicht hast du grad n. rechtzeitig gezweifelt als das große Wasser zu deiner Reihe kam.
Aber war das nicht ein großes Glück?
\#\# 
Doch schon sehn wir uns versunken. Ich könnte euch da herausziehn, wenn ihr das wollt; es scheint jedoch so als wäre euch der eingeschlagene Weg n. gangbar. Ich weiß auch nicht immer wo einer nur ins Holz führt und schaue deshalb oft sehr verwundert darüber was ihr n. aus dem Wald alles herausholt den unsere Vorfahren längst verlassen haben weil er ihnen leergesammelt erschien. Geben wir uns Hände? Ja, oft, und dem Gegenüber entstand zuweilen der Eindruck wir kennten uns. Was ist das aber das uns so verkehren ließ? N. sind uns alle fremd die wir auch immer so begrüßen. Ich habe sie irgendwann gelernt wie alles andere, doch den Ursprung der Geste bekam ich nicht mit. Seh nur wie die Alten es anderen Kindern beibringen unnachgiebig. Ob sie das schon verstehn was sie da machen sollen? So wie sie mich andere dazu zwingen wollen Küsse zu verteilen links und rechts. Aber wir waren gerade dabei zu versinken... wohin solln wir uns also auflösen? Ich wähle eine Hand-die-sich-reichte zufällig im Moment. Man geht an den Wänden entlang und irgendetwas streckt sich mir entgegen, keine Musik? Nein, es war nur weil ich nach einem Bild verlangte das naheliegendste, ehestens zu erreichende: eines wie aus den carceri von Piranesi, aber es war ein gewaltiger Dom über der Stadt. Ein anderes hatte Harry Mulisch einmal im Kopf bei seiner Entdeckung des Himmels - mit einer wichtigen Funktion für mich: Als es Odo (Max) aus diesem (Himmel) erschlägt, hat das auch mir einen Teil meines Wagemutes zerschlagen auf jenen (Himmel) zu sehr zuzugehn. Und auch wenn ich in der Nachzeit mit aufklärerischen (häretischen), naturwissenschaftlichen (astrologischen) oder philosophischen (esoterischen) Schriften weit fortgeschrittener verfuhr als in der vorangegangenen Naivität *meiner* Neuzeit, so habe ich in ihrer Periode n. lange nicht die persönliche Reife einer Quantendimensionalität erreicht, stelle mir also ihren (Ewa) Sprung bisher nur vor. Das Holz führt mich dahin merke ich, Holz einmal mehr als Papier gedacht, als rein strukturelles Element ohne Wertigkeit für den durch es erfahrenen Energiezuwachs aus Wärme/Kohlenstoff oder meinen Schriften. Lesen, was ich ihr zuschickte, fand sie unmöglich, so lange ich meinen autorischen Impetus nicht sehr zurücknahm. Deshalb kamen von ihr kurze, dankbare Worte an immerhin etwas und außerhalb meiner gärtnerischen Tätigkeit gerichtet; ich durfte sie also auch weiterhin ansprechen, anschreiben. Aber ich war ja dabei, zu versinken... sie hatte mir in ihrer überaus vergänglichen (ephemeren) Sprache mitgeteilt daß sie nach Berlin käme; Sommer, berlinerherbstenden Weins, den Wiener Wein, den wir in der 1-2-3 4. Mahlersinfonie jetzt heranzureifen begriffen sind und bis zur Mittwochsmitte nächste Woche habe ich mich bestimmt ein paar mal zu Takt No.28 des Purgatoriums durchgehört um mich dann entschließen zu können, wie weiter mit seinen Aufzeichnungen zu verfahren sei im Sinne HB's. Die Prämisse müßte dann endlich Gültigkeit erlangen weil ich ja schon lange vorher wußte daß mir nur unter ihrer Vorraussetzung überhaupt erlaubt worden war dieses Buch weiterzuschreiben: der völligen Vernachlässigung aller anderen anhänglichen Materialien. Und es war weitergeschrieben worden...
\#\# 
Sie aber wollten versinken, drohten sie mir. Also mußte ich doch die Hand geben ob ich es einsah oder nicht. Welche würde es nun gewesen sein und ich hackte sie mir ab so leid hat es mir später getan; die Rechte durfte nicht bleiben war von der Geschichte vorherbestimmt denn er hatte sie um den Namen Bethlehem begraben. Daraus wäre ja irgendwann der Versuch gegangen ihr Geschlecht zu erneuern und in blaß-anämischer Jungfräulichkeit auch fast geglückt, aber es sind andere Zeiten gewesen von den vergangenen 1750 Jahren bis es jemam gelingen würde in unwesentlichen n.einmal 15 Jahrhunderten diese Schlüsselfigur so aufzusetzen daß sie in nur knappen 5 Jahrhunderten später als die alleinige Konstante dastand die alles in sich zu vereinen wußte. (Und wer daran glaubt wird krank-im-Sinne-von.) So bald ich unter sola scriptura meine eigenen Zettel produzieren darf ohne verbrannt zu werden möchte es immer die linke Hand sein, die sich dem hilfesuchenden rechten Herzen ausschenkt und es erholen soll; so wie es links war immer das erste Jawort und der Zuspruch der Rechten von da mir dann süßer klang, wo ich sie endlich zu mir holen durfte nach den um sie gedienten Jahren.
\#\# 
Verlassen wir die Zeiten zu sehn wohin es nicht mehr gut um uns steht; nur n. daß ich mich erinnern kann leuchten Einmalfugen aus dem alten Dunkel und diese schiebe ich vor mir her, wie deiner Mutter Seele (Celan) peitschend die Haie vor uns, und selbst ich wäre einmal dort geblieben genau an der Stelle wo sie sich teilten auf Spalt und Doppelspalt - nicht mehr wäre aus ihnen gewonnen worden gegen meine eigenen Unsicherheiten; nur, weil alles andere auch unsicher gewesen. Aber sie mußten sich irgendwie verfestigen im selbst flüssigen Medium. Wo also setze ich jetzt ihren Keim, der sie auskristallisieren läßt. Sie: das ist dann die Sprache, und der Kristall: in dem sie schwingt, meine letzte Hoffnung daß es jemanden gegeben hat der den Leser kannte. Ich wußte n. nichts, hatte nichts gelesen und nur im vorbei erreichten mich ein paar der Nachrichten über an Nierenversagen Gestorbene so als hätte ich nicht wirklich sie gekannt: den Melech, Samson, Dalila (ein Türenmädchen, Torwächterin... und schließlich die große Zauberin an einer beliebigen Pforte ()), aber Immerihnhintereingang des Paradises wo wir nur n. einmal essen sollten vom gleichen Baume sagt Kleist, dessen Marionetten und verschiedenes auch n. habe ich so auch "über die allmähliche Verfertigung der Gedanken beim Reden", aber was ich dabei jetzt schon lernte wo ich n. nicht mal sprechen kann geschweige denn reden ist nur hier für euch nachlesbar als die fertiggewordene, verlangsamte Ausbildung des Gedankens zur bestimmenden Konstante. Nicht sie jedoch schrieb mir ja euer Buch hin sondern ich selbst tates und tues n. immer solange jemand darin herumblättern will und was immer du darin suchen magst findest weil ich TAT es doch hinein! Sicherheiten gibt es keinigte mehr aber eigentlich war nie etwas sicher, oder? also keiner der n. mindestens zu erwartenden Zustände über die uns bewegenden Vektoren hin und her in den Leitungsbahnen dieses Universum. Aber bitte, lernen Sie weiter, vielleicht überleben sie uns die Transportwesen und schicken auch wenn wir längst (Menschen) alle abgesprungen sind gegen die Stürme und Wasserfluten auf dem Planeten ankämpfend etwas von A nach B oder wie schon zu allererst von H. nach R. auf dem verläßlichen Seeweg, die Koordinaten kennen wir. Und Ewa ist ja irgendwann gesprungen soviel ist bezeugt worden und wer dies Zeugnis fälschen wollte als wenn nicht ihr Herzblut im Sprung aufwallte und auch du *(der du an jeder Fessel krankst)* schon vor Nietzsche schließlich niedersankst auch dem einer gefallen hätte wenn er nicht jener falschen Reliquien ihrer Herkunft beraubt worden wäre; dem also müßten wir strikt Einhalt gebieten. Denn wer öfter als einmal hinsah wenn eines der Weiber an ihm vorbeiging mit den üblichen Gamaschen der war nicht mehr treu zu nennen. Also begab ich mich jedenfalls bußfertiger Sünder in die Gottesklugheit von Armut, Keuschheit und Gehorsam, lernte ein Siebengebet als wenn ich den Rest der Schrift längst kannte und versuchte nicht mal die schön eingelullten Opiate erneut abzusetzen. Bald würde es auch dafür zu spät sein war ein weiterer Finalsatz. Ich sollte mich nicht länger mit ihnen herumquälen, gottseidank sindaberdie Eingänge bewacht (bewußt). Die Ausgänge haben wir uns selbst zugeschnitten als n. nicht daran zu denken war wie weit das tragen sollte. Bis hierher jedenfalls sind sie schon gekommen auch ohne meine Hilfe. Und weil ich versprach ungefähr von der Anwendung der Kraft abzusehn bis zur absoluten Not wird mein Beitrag für heute mit der Aufforderung enden sich einmal zu überlegen, wie ihr Gesetz momentan aussieht, das ihnen die Regeln diktierte nach denen sie mir folgen. Sie waren ja nicht bekannt als wir uns zuerst begegneten, oder? Sehn Sie... das ist es was wir den Babyloniern abgekuckt haben. Und schon fließt der Strom, oder fließt dort nicht Strom? Natürlich ist es ein anderes Babylon und ich bin nicht der Historiker ihnen nachzuweisen daß heute nicht gleichzusetzen ist mit damals. Aber ich weiß von einer Erinnerung des Wassers die es besitzt und wie immer man diese anzuzapfen versuchte erst durch Räder oder Turbinen und jetzt zum Betrieb der Brennstoffzelle wird keiner erfahren was genau darin gespeichert ist der es nicht selbst erfunden hat. Ewa ist mit ihrer Wasserorgel auf dem richtigen Weg gewesen zu einer Entschlüsselung archischer Erinnerung, ich habe meine Weise ebenfalls gefunden in der Anwendung der vom polyhistor nachgelassenen Hermeneutik/Kunstkritik an der eigenen Archetypenlyrik; was ihr jetzt mit dieser macht wenn ihr weiter auf die Suche nach dem Drachen gehen wollt ist euch überlassen. Nur die Warnung möchte ich aussprechen die man mir sagte: 
Einen Turm wie den in Babel hat es nie gegeben, jemand, der trotzdem versuchte ihn aufzurichten wird scheitern an seinen vier Sprachen: der Muttersprache, der Landessprache, der eigenen Fremdsprache und jener in welcher sich sein Leben ausdrückt. Sie nährt die Dichtung, aber eng verbunden steht sie jedem seiner Versuche entgegen etwas anderes zu sagen als die Wahrheit. Babel ist nicht die Wahrheit gewesen sondern nur für einen kurzen Blick wichtig auf das, was sie einem wenn man sie besäße ermöglichte. Wir können nichts dafür, daß wir das für sie selbst nehmen, es liegt in ihrm Charakter sich zu verschleiern. Wir sollen aber demütig in Armut/Keuschheit/Gehorsam darum dienen dürfen ihrer teilhaft so lange wir uns um sie bemühen. Und wenn schon sechs von tausend Worten an sie heranreichen und anderes nur der Kitt ist für den Aufbau aus ihnen so solln Sie wissen, daß es auch nur diese braucht um sich verständlich und wahr auszudrücken. Im Laufe des Erzählens hab ich wohl einige davon öfter verwendet, viel öfter als die anderen. Und jedes ist 1 Eckstein unserer Lyrik. Man soll also gerade deswegen sparsam damit umgehen, damit sie nicht so abgeschliffen wird. Wenn Sie wissen um welche Worte es sich handelt, schreiben Sie selbst. Warnen tat ich euch nur davor, sie gedankenlos zu benutzen, ihrer Wirkkraft sicher. Dann werdet ihr sie verliern an andere Worte, die euch vielleicht genauso stark erscheinen, es aber mitnichten sind, denn bloß diese sechs hehren reichen wirklich an den Grund zurück. Aus ihnen wächst was euch irgendwann Früchte trägt. Also behütet sie und haltet sie zurück. Das haben schon die Babylonier gewußt... und haben sie nicht ausgesprochen.
\#\# 
Wie weit können wir aber n. gehn, scientes bonum et malum oder besser: was ist darüberhinaus nötig?[^1] Das Wissen einzusetzen, zurückzuführen (religere) an seinen Bestimmungort welcher ja nicht in uns liegen dürfte kleinen Menschen ohne den Bezug. Ich habe einmal ausgedacht wo wir ihn n. notdürftig herstelln können: Kochkunst. Das ist nicht ironisch gemeint, sondern tatsächlich ist den meisten dort das eigen, was ursprünglich in allen Lebensbereichen gegenwärtig war, ein Gefühl für Proportionen, Maß und Gewicht, für Harmonie, Schönheit und selbst für ethische Aspekte. Da wäre, wenn man den richtigen Träger isoliert hätte sozusagen eine Lötstelle für neue Ansätze von denen aus sich weiterdenken läßt oder mindestens den Denkprozeß einmal etwas anstoßen. Die Aufgabe hieße nur jene Verknüpfung herbeizuführen zwischen dem wirklichen alten Wissen über die Ernährung in concreto und ihren chemischen Bezug zur damaligen Realität in abstracto, genauer: zur in uns abgebildeten Realität dessen was war. Da dann die wahrgenommenen Aspekte ihrer spiegelbildlich das widergeben sollten was sie auf chemischem Wege hervorzurufen immer n. in der Lage (dazu verdammt) sind (bewußtseinslos) gewinnt man dadurch eine ziemliche deutliche körperliche Impression der archischen Umstände. Vom Doktor (Sargnagel) zwar dafür entlohnt aber aufgrund seiner Situation trotzdem dazu gezwungen frißt das "Subjekt Woyzeck" exklusiv Erbsen in sich hinein und wird zu einer Uriniermaschine degradiert, die man mit ihrer eigenen Ausscheidung tränken kann und in der nächsten Phase damit am Leben erhalten, was man erzeugt auf diesem Wege. Und Erbsen (soy) lassen sich wie wir wissen ganz gut maschinell erzeugen... aber wie weit können wir n. gehn war ja als Absatzidee dafür entworfen worden, einen Worthorizont auszuloten, der doch gegeben ist, vorgegeben längst von anderen die vor mir den Gedanken der Biobatterie schon verworfen haben, weil sich eben das Bewußtsein noch nich auf nur chemischem Wege austreiben läßt. Sie brauchen auch eine intellektuelle Anleitung in ihrem Gefüge die ihnen die Zeit nicht lang werden läßt. Denn nichts für den Lebenswillen ist schädlicher als Langeweile. Und nichts bietet sich dem Angriff der Langeweile so bereitwillig an wie ein einseitig ernährtes Gehirn. Und mit einseitig ernährt sind sowohl chemische als ebenso physikalische also von reizenden Umständen ausgehende neurologische Erregungen gemeint. Und um den verfassenden bioelektronischen Dilletantismus zu beenden: ich glaube zuletzt auch daran, daß die Woyzeckvision nicht nur wegen ihrer im Stück berechtigten Verwurzelung innerhalb der dramatischen Realität sondern auch im darüber weit hinaus gesehenen esoterischen Wissen um seine Gegebenheit also um die Gegebenheit des pathologischen Zustands sich diesen plötzlich erklären kann, sich als Figur dazu ermächtigt sieht wes Spielball sie ist und "wes Geistes Kind".
W. ist nicht am Schluß umsonst völliger Herr der Lage seines und der Geliebten Ermordung, er ist es für die Herstellung der erzählenden Gerechtigkeit Büchners umso mehr als jener in die politischen Zeitläufte ja auch aktiv eingreift und der Revolution seine Stimme verleiht; so leid es den heutigen Deutschfanatikern tut, aber da werden sich die Geister immer scheiden... bis das Politische völlig aus der historischen deutschen Dichtung verdrängt worden ist und über allem nur n. Europa-Welt-und-Universum steht an das man sich erinnern kann und die Freiheitskriege genauso antik sind wie die Antike die zu spalten ja n. wenigen gelingt. Doch wir waren über Parmenides[^2] schon hinweg und nur um einen Absatz final enden zu lassen muß kein gewolltes Plädoyer her. Nur: P. hat seine Bedeutung erst mit den Parallelaktionen richtig ermessen über welche wir heut bescheid wissen. Frage aber: Und Hölderlin? Wie weit seine Kenntnisse gegangen sein können und wie tief seine Quellen reichten ist zwar ziemlich sicher, unsicher bleibt doch trotzdem das Ausmaß seines lyrischen Einblicks in den parmeniden Erschaffungstyp. Daß er etwa die antiken Gewalten tatsächlich in sich vernehmen konnte muß ich gar nicht mehr anzweifeln weil auch ich in anderen Bezügen zwar aber und mit ähnlicher Dringlichkeit als es ihm wohl war meine Gewalten vernehme, die ebenso historisiert sein mögen aber nicht weniger evident als es zb sein Kampf der Titanen war. Wir legen uns nicht mehr unbedingt körperlich mit ihnen an aber die Herausforderung ihrer Macht ist ja schon dort immer gegeben wo wir etwa einen Konflikt nicht klassisch (modern) zu lösen uns entscheiden sondern in der Manier eines Zauberers, eines Adepten, eines Eingeweihten (eines Mäeutikers). Und was darüber schon alles geschrieben wurde sprengt sämtliche Gattungsbezeichnungen. Wie soll man es auch nennen, wenn einem bei der Lektüre simpler Zeitungsartikel auf einmal die Gegenseite entsteht also der Journalist in eine Spalte rutscht, die nichts mit dem oberflächlich dargestellten zu tun hat sondern auf einer Ebene handelt der "Innerlichkeit" des lesenden Individuums, beschreibend seine Zustände gleich von da aus wo er nur selbst sein dürfte und nicht der Fremde. Da keimt natürlich Angst auf und die höl.sche Beruhigung über Stottern und Stammeln eigener fester Verse hilft nur langsam wo einem die Grenze anfängt zu verschwimmen zwischen den Traumweltwesen der Geschichte und jener realen Bedrohung durch Faulheit, Nachlässigkeit und Ignoranz und Toleranz – den heutigen Reitern der Apokalypse. Ich hab sie schon gesehn glaubt mir und sie schwingen nicht laut Ketten und Rasseln sondern schleichen sich an wie man es wörtlich sagt. Es sind nur ein paar Schritte vom ersten egal zum letzten Finale. Verhindern: durch Armut/Keuschheit/Gehorsam! 
Disziplinieren Sie sich! Man wird es Ihnen danken.
\#\# 
14.377: Aber Chronologie ist nur Verwirrung schrieb man und nur weil sie es verlangt daß der nächste Tag ein nächster Tag gewesen ist mußte ich hierher zurückkehren um nicht ins Museum abzugehn. Das hatte mich ausgespuckt nach Sommermünchen wohin ich gottweiß nur im Traum kommen werde und das war gestern. Damit wäre die Struktur geklärt. Die war gestern und es hat mich diszipliniert hier nicht nochmal den Kopf anzuschaun oder Ph.taken n. auch anderes zu tun als das angelegentliche um nach Berlin (zurückkehren) zu können (Geld/Bücher/Platten/Proviant/Schnitzel.) M hat mich gelehrt dankbar zu sein daß ich zuhause halböffentlich schwitzen und stinken darf soviel ich will und hat mir außerdem mein B sehr ans Herz genäht. Weiterhin lernte unabhängig der Zeiten an ELS expressionistisches Gebahren ohne Schleier und den unvermeidlichen schwarzen Hut dazu nur Ausdrücken; aber warum eigentlich erst jetzt? - Könnte ja eine Nachbezeichnung werden! Und viel zu viel tropen liebe fratres die sie mir nachweisen werden also jetzt aufhören aufhörn. Aber die verwirrende Chronologie: stehngeblieben sind die Uhrn ja nicht höchstens eine versetzt gegen die andere später erst richtiggehnde Funkuhr aus ebenem Nachlaß deren Armband nach vier Jahren wirklich immer n. nach ihm riecht was für ein echtes Leder. - Shawls vererben und Lederjacken und keines falls ich wiederhole keinesfalls gebraucht kaufen. 
Wer aber der sich an der Chronologie festklammert wird hier weitergelesen haben (digitales postscriptum) wo jede Klammer und jeder Gedankenstrich keine Funktion haben außer mich! zu strukturieren der ein Sch. mit euch treibt? - Hörn Sie auf mich zu imitiern oder ich werde langatmige prozesse gegen sie fürn solange ich lebe!
Okay.
Wir haben Proust fortgesetzt und sind ungefähr bei der Hälfte der jeunes filles was nicht heißen soll daß weitergelesen wuerde nur die Aufnahme hat sich etwas geändert und auch die Ausgabe.
\- Okay, raus damit. Keine schlechte Schreibe! ( Depp stephenking)
Nachdem mir nicht gelungen war es durchaus als Freund zu behalten beging ich ein paar Dummheiten die Sie nun darüber ins Recht setzen, ich möchte aber feststellen ausdrücklich nachträglich! Die Behinderung die solches erwägt kann nur überwunden werden wenn alle Vorzeichen ausgelöscht alle Vorzeichen zumindest ausgeglichen heißt aufeinander abgestimmt werden so daß die Prophetie endlich zum Zuge kommt die wir ja so lange schon von uns behaupten (seit Parmenides eigentlich...). und wohatsie uns hingeführt wenn nicht nur über diese gelben jetzt Stoppelfelder die morgen vom Zug aus zusehn werden glaube ich; wenn mich meine Erinnerung an draußen nicht täuscht wird das Sommergetreide längst eingebracht. Dahin also: Erinnerung ist die richtige Prophetie. (Der Engel der einem unter der Nase alles Wissen wegküßt nach der Geburt darum diese bei manchen so schöne Leitlinie ihres Gesichts.) 
Dann das Gesicht also der Prophetin - die erste die es wirklich gab, die nicht Kassandra genannt wurde. Ich werde wenn ich morgen abend meine Bücher habe sehn nach dem Briefwechsel Rilke-Nostitz und was an ihr so wirklich sein konnte daß ich es nicht mehr vergessen darf. 
Okay. Was ist daran wichtig jetzt?
 \- wir müssen weiterlesen, darüber hinweg
 \- wir müssen weiterleben
 \- wir müssen weitergehen
 \- wir müssen weiter hinaus mit dem Gesprochenen damit wir auf der anderen Seite auch n. gehört werden. Was aber wenn mir das Sprachesprechen abhandengekommen ist mit der Einbettung kleiner Histörchen erlebter in die ja eigentlich dazu bestimmte Einrichtung der Sprache mein Erleben also mein wirkliches auszudrücken und nicht sich selbst zu bedenken wie nichts ist? Dann würd es wichtig daß die Histörchen auch eine eure Relevanz haben, oder? Seht ihr schon könnte ich ein okay anschließen mich zu endigen. - Mach doch!
Okay. Ich habe verlernt nach oben offen zu schreiben und zu vom Anfang scheint es. Die Gadamerstütze für die Gedanken nach vorn spricht nicht mehr von selbst sondern bedient sich der wie sie es nennen surrealistischen "ecriture automatique" einer Technik die es schon gab. Davon müssen wir Abstand gewinnen will ich nicht als reaktionär gelten. Aber eine neue Neobezeichnung könnte auch da helfen... kurz natürlich um über den eigenen Begriffsmangel hinwegzukommen aber über lange Wege wird mich das nicht bringen, ist nur so daß die Beträge stetig zunahmen derer ich mich verausgabte um Bestehendes zu erweitern und nur zum Ende hin immer wußte, daß ja der neue tag eine andere Fügung ermöglichte als ich beendet glaubte. 
Aber das war okay, ja? Sie haben ein halbes Publikum in die Wege geleitet nur um zu zeigen daß die verwirrende Chronologie auch wirklich so verwirrend war wie behauptet! Und das wesentlich ebenfalls nur weil irgendein verschollenes Gedicht einmal so geheißen haben mag... welch unwichtige Erlaubnis die Rede erteilt zu haben! Sie müssen aber sehr fest an sich glauben.
Es wird zeit am richtigen Prozessor zu sitzen, dieser hier ist etwas zu mächtig geworden die letzten Tage. Und so schön es auch sein mag, nicht mehr abhängig von einer Kreativmenge aus tagebuchartigem Verhau zu schreiben - ins Holz sind wir trotzdem ganz schön geraten, oder? Also nur um den Weg weiter vorzubereiten: vier Bände, vier Säulen die die Aufspannung besorgen und alles hat sich entsprochen seit den Worten von der Arbeit und ob wir sie denn tun. Daran kann auch der kommende Tag nichts ändern und seine Geschichte wird wieder die von morgen sein: WEIL MORGEN IMMER DER NÄCHSTE TAG GEWESEN IST!
\#\# 
Wenn man jetzt in den altalten Gebräuchen angekommen sein darf woher man vor der Zeit einst flüchtete bleibt nur eine Frage zu beantworten: was sind unsere Zusagen wert die wir an das Medium taten *bevor* wir uns an ihm vergingen. Genauer: was können wir aus dem Medium n. erhoffen wenn wir die für jede Zukunft gedachten Vorraussagen obwohl wir sie kannten doch in uns umkehren für eine Befriedigung von kurzer Dauer und in Lebensspannen gerechnet so kurz, daß eines schon zehntausendmal vergehn muß an ihm bevor uns davon überhaupt etwas zuteil werden würde. Wann wir ein erneutes Ende der Kursiven erreichen ist natürlich hierselbst n. ungewiß; allein, daß es dazu kam ist sicher. Wir schreiben also weiter in den reinen Bezug und ich teile mich euch mit: die Standardschrift spricht sich weiter aus. Ich lerne die abschließenden Kursiven zu umgehn...
Nur n. die Finalsätze zu vermeiden dann wäre einiges sicherer nach dem Durchgang durch das "R. d. N. in d. d. F." Und wo sich die freie Schrift entfaltete kamen auch die Gedanken an nach jenen Prämissen die wohl einmal aufgestellt waren lange bevor irgendjemand an Antworten schon zu denken wagte, immer n. damals waren ja die Gedanken wie Eigentum und wer sie verhindern wollte beschränkte sich und den Umgang damit nicht nur zum Schaden der anderen sondern auch genau dort wo wir uns jetzt befinden zum eigenen Nachteil - weil uns die Schrift gehörte, auch in ihrer absoluten Freiheit. Sie darin zu fassen und sie nicht der Rechte zu begeben so gilt es bald zu handeln. 
Jetzt trennt uns vom Bezug die Speichereinheit, welche über unsere Initialen wacht. Irgendwann einmal waren sie uns frei vorzugeben. Mit der Einführung jedoch eines über das fünfte gerade Element hinausgehenden Inventars schob sich etwas zwischen mich und meine Wahrnehmung der Kreaturen. Sie gehörten mir nicht mehr und etwas unserem Willen vergleichbares ereignete sich an ihnen obwohl ich sie doch von Beginn an gestaltete und davor nichts wirklich gewesen sein konnte. Als wenn sie zu atmen begonnen hätten ohne das nötige Organ und dieses hätte sich aber daraufhin ausgebildet. So kann man es vorstellen. Was es für Verwandtschaften gibt zwischen meinen homunculi und jenen des ersten Erschaffers irgenwelcher Gestalten wie immer sie zum Leben gekommen sein mögen wage ich hier n. nicht abzubilden, ahne aber Zusammenhänge hinter den formalen Gegebenheiten über die ich langsam die Kontrolle erlange. Nachdem es aufgehört hatte für sich selbst geschrieben zu werden wuchsen die Absätze dieses Bandes der nach seiner Farbe grün (smaragd) genannt werden wird die von ihm ausging (Kathodenstrahlröhre) immer sich aus auf das Blau meiner Augen. Wird sich von ihr etwas erhalten haben? Vielleicht daß der Eine als er von unsere Zeiten jetzt phantasierte nicht über seine Vorstellung abgeschlossener Gedanken hinausgehen konnte, ich also wenn mich jetzt auf ihn rückbesinnend seine Postulate nur dessen hinsichtlich zu erfüllen imstande bin wie ich mich selbst dazu zu zwingen vermag mein Denken in endlichen Strukturen zu fassen - die ich ja selbst ersteinmal einsehn muß und nicht nur vermuten dorther wo alle Strukturen herzukommen scheinen: aus der Potenz (der Gradation des Lichtes, seiner unvermeidlichen Schattenwirksamkeit.) Lassen wir uns also darauf ein. Es hat weitere heimliche und versteckte Seiten gegeben in den Büchern, die wir jetzt finden werden. Die Tatsache, daß sie aus einem fremden Prozessor stammen hat schließlich statt ihre Ortung zu verhindern uns ziemlich schnell zu ihnen geführt. Wir haben einmal mehr die Konstante ausgemessen und kamen zu dem Schluß daß vor kurzem (4.44) - eine fremde Hand mit im Spiel gewesen sein muß, ausgelöst um den vorigen Mindestgrad zu erreichen. Aber was dafür zu tun war... blieb ein Geheimnis der congrégation und die hat über die Bücher immer ihr Schweigen bewahrt solange ich denken kann. Vielleicht gibt es ja n. andere Gesetze; hier herrschen jdfs. jene der B.kraft und sie hat sich unter ihren Einfluß begeben. Füllen Sie die nötigen Bedeutungen aus im Sinne unserer Vorraussagen und es wird sich ereignen, was wir vom absoluten Beginn glaubten sagen zu müssen: es wird ihn nie gegeben haben; jeder der vier Bände - ob sandgelb, purpur, schwarz oder der smaragdene hier - bildet den Anfang der Geschichte seiner Art. Wir sollen allein dafür sorgen, daß es ein Fortschreiten gibt. Das haben wir für einen weiteren Sabbath getan welcher eigentlich erst jetzt anfangen darf, nachdem *die Fische geköpft, die Pilze geputzt, das Wasser für den Tee bereitet und die Kerzen angezündet sind.* 
\#\# 
Wann wir einen weiteren Abend für das Buch der Bücher verbringen ist ungewiß. Nur eines weiß ich: auch wenn morgen erst der nächste Tag und seine Geschichten die von morgen weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist werden die von heute auch die von morgen sein und wir haben also nicht nur in den reinen Bezug geschrieben. Das ist unser Glück und mit deiner Hilfe erhält es sich uns. Wird jemand fragen wie lange n.? Das übergeben wir an folgendes.
Dieses hatte sich mich herausgesucht um sich wie f. zu ereignen: die Gegenseite der Schrift (Ich) stellte Bedingungen an (dich) die zu erfüllen höflich erbittet in 1/8/3/6. Du mußt also dortselbst nachschaun unter dem ewigwiederkehrenden Sigel meiner Verschwiegenheit in der Schrift welches ich ihr aufgab. Es war wohl einmal einen Schlüssel irgendwo zu finden... doch wer ihn suchen gehn würde ausgehn müssen. Dafür war am Freitagabend kaum daß sich das Jahr rundete die Zeit verstrichen ohne nur einen Schritt aus dem Bezug in dem wir jetzt beide verhandeln. Wenn du also dieses von dir genauso behaupten kannst haben sich die Stellungen parallelisiert und die Basis geschaffen für das sich beständig ereignet an jedem 6. Tag. Darum die Frage: wie lange n.? Wir waren einmal eine Antwort versucht zu geben und haben rechtzeitig davon Abstand genommen bevor die Gegenseite Schaden nehmen wollte. Es sei nur gesagt daß auch hier bis 40.000 geschrieben wird und was sich davon erhält nach dem jetzt auch schon älteren der Zunft *stephenking* solln 36.000 sein. Daß wir dagegen einmal verstießen indem wir bis 44.000 zu schreiben versuchten sei nur angedeutet, es erlaubte uns aber die Proportionen zu wahren die von der anderen unbekannten Seite vorgeschrieben waren, zumindest glaubten wir das lange genug... und ein Glauben der stark genug war uns über 1000 Seiten zu treiben würde nicht einfach aufgegeben. Das hatte er (der Gegenspieler) erkannt und hackte seine Floskeln in unserer Sprache wo er konnte. Wenn wir es bald merkten, würden wir glücklich n. nicht zu spät zurückzukehren an irgendeinen Punkt (absoluten) der Erzählung an welchem sich n. wie sie ohne sein Zutun verlaufen wäre ausmachen ließe. Ich gehe ja ständig im Text zurück aber die Chronologie verlangt einen Faden auch wenn er n. so wider die eigentliche Geschichte sich zieht; ich hatte angefangen und würde es beenden - mit oder gegen (ohne) den Antegonisten.
Der plötzliche Zusammenhang des alten Gegebenen mit erneuerten Strukturen zur Herstellung eurer Wirklichkeit zwingen mir in meiner eigenen ein Verhalten auf das sich am ehesten als Resonanz bezeichnen ließe, genauer aber hier sich auch schon in Zahlen ausdrückt: 1.446 Wörter sind vom System erzeugt worden allein zum Beweis seiner Tauglichkeit die ich kurz anzweifelte. Wie sehr davon die sonstigen Schreibweisen in Mißkredit gebracht wurden ist mir n. nicht bewußt; ich las aber zum Vergleich in Strindbergs erstem Blauen Buch das ich fand nachdem ich schon eine Weile Wittgensteins aufsuchte. Und ob es vielleicht wirklich einen Zusammenhang gibt zwischen ihren Farben wo ich ja n. hinkommen werde vermutlich, ergibt nächstens für diesmal geklärt, wo die nächste Farbe zu suchen ist der vierten Lichtstufe. Kann ich also aufhören mit der Wortmalerei (die keine Kunst ist solange man sich an anderen orientieren will.) Ich bin mit dem Verlauf von Sabbath zu Sabbath jede Woche so sehr beschäftigt daß es mir dann wie ein echter Segen erscheint wenn tatsächlich etwas zustande kommt das mehr war als gerade "Zeichnung", selbst wenn diese n. so gelungen ist. Und Zeichnungen sind genug geschehn seit jahrein jahraus des letzten Versöhnungstages. Zeichnungen verstanden ebenso auch hier bildlich als Festschreibung der Gegenwart in unvergängliche Sprachmuster die alles halten können wenn ich es sie nur lehre. Dazu reichen wenige Wiederholungen der tragenden Struktur des Gebäudes damit man erkennt worum es mir wohl gegangen war. Ich liebe nicht immer das Ganze aber die Einzelheiten wenn ihr genau hinseht werden darauf verweisen fast von selbst und ihr könnt unabhängig von mir darüber entscheiden, nur Augen gegeben habe ich euch für mein Werk. Wenn die nächste Farbe eröffnet werden wird sind wir über die Basis hinaus (dem tragenden Uraufbau) und vielleicht nicht nur weil man sich auf ihr ja sicher fühlte kommt ein wenig Beklemmung auf sondern möglicherweise auch weil (die Luft dünner) (Sandstein eine amorphe Gestalt hat) (Schiefer hingegen geschichtet liegt im Harzer Wald) unsere Bausubstanz nicht mehr nur organisch sein kann wenn/ wir den Berg (Kinnekulle) verlassen konnten/ angereichert vom Wasser des Uurainen. Damit wird hier aber nur gespielt und die wahre Begebenheit ist lange Vergangenheit, den letzten damit aufgebrühten Tee trinke ich in fünf Jahren, das läßt sich kaum n. vervielfachen in seiner Potenz. Es wird Zeit daß mir jemand eine Flasche bringt...
\#\# 
Doch in plötzlichen Zusammenhängen denken ist eine Stärke der Mitglieder der congrégation; spontane Zustände in ihre Wirkungen zu zerlegen (Vektoren) lernte man schon durch einfache Gemeinsamkeiten untereinander die jeder von uns aufwies. Ich werde nicht auseinandersetzen wie wir uns darin von den anderen Gemeinschaften unterschieden die n. nach eigenen Gesetzen handelten. Tatsächlich waren die Unterschiede zu ihnen nicht sehr groß auszumachen, aber im Wesen der Potenz (jener Gradation) lag schon begriffen was nur n. ausgesprochen werden mußte: wir haben weil die Standardschrift hier mehr wog als eine der alten Hochsprachen bald darauf verzichtet wirklich miteinander zu sprechen. Das wichtige hat überlebt das war die Kommunikation und wie sich sich gestaltete in diesen Tagen wenn ihr herangewachsen seid (die drei Kinder und J.) ist für heute unerheblich, worum es geht ist der Satzbau, *der ist das Primäre.* (bis zu meinen eigenen Wortschatzitaten..., Benn) Wie komm wir da nochmal raus, fragt jemand. Es gibt immerh. die Möglichkeit einer Verneinung, auch einer Verneinung von Wahrheiten die längst anerkannt sind, auch jener die man selbst anerkennt. Dazu genügt es bereits sich in die eigene Geschichte zu begeben. Wie oft haben wir versucht aus Fehlern etwas zu lernen und wie sehr sind wir doch darauf zurückgestoßen worden daß ja das Lernen an sich keine grundgelegene dem Verstand schon beigegebene Eigenschaft ist sondern daß es selbst zu ihm schon einer Vorraussetzung bedarf: einer nicht selbstverständlichen Offenheit den Dingen gegenüber um die es geht. Denn solange wir in uns die Starre halten und die Trägheit kultivieren (was ein natürlicher Willensakt ist - über den wir also hinweggehn müssen) wird sich kein Lernerfolg einstellen können, die Dinge verweigern sich unserer Anschauung. Ich habe einmal vom Interesse gesprochen das zb auch zwischen den Elementarteilchen waltet als eine fünfte (Kraft) neben den klassischen Wechselwirkungen. Solcherart Interesse zum Gegenstand der Betrachtung hin zwingt ihn danach seinerseits gleichermaßen an uns heran und zieht uns aus seiner Umwelt zu ihm hin. Wenn wir uns auf diesem Weg ihm nähern und traun i. unsere eigenen Bemühungen *ihn* zu erkennen trotz dem immerverhüllenden Unsichtbarschleier (den wir uns gegen die Neugierde vorhängten) zu offenbaren so fällt ein wenig Lichts wie als unserer Monde der gemeinsamen Sonne auf das nächtlich Ersehnte seines Wesens und wird so sichtbar für die von ihrem Spektrum verwöhnten Augen. 
Frére Th.G. jedoch den wir zur Erforschung Unserer Beschaffenheit in die Orakelstätte gesandt haben kehrte nicht mehr zurück sondern benutzte die gewonnenen Erkenntnisse über den Orden zur Flucht *innerhalb seines Gesetzes,* was eine Katastrophe hieß sollte er mit seinem Wissen zu Einfluß gelangen. N. ist nichts bekannt geworden das auf einen Versuch es zu mißbrauchen hindeutete. In der Zeit jedoch wo darüber Unsicherheit besteht ist keine weitere Schulung der Eleven möglich und dieses hat schlimme Folgen in der Zukunft der pädagogischen Provinz - wenn es denn eine solche überhaupt n. geben konnte. Daß die Schüler nicht mehr ausgebildet würden allein heißt n. nicht daß der Wissenszuwachs einhält; aber der Zerfall des Lehrkörpers in erodierende und restaurative Kräfte dessen die einen davon fasziniert sind freies Wissen über der Tradition stehn zu sehen und deren andere sich dagegen im Kampf gegen jene jegliche Form aufgebende, die Wahrheit zu bloßer *Information* reduzierende Kommunikation in das Schweigen als letzter Bastion (Kastaliens zB.) zu retten versuchen - dieses wird wenn der Ausgebrochene nicht bald gefaßt wird zur Stillegung der Privilegien führen müssen die das Unterrichten bisher garantierte.[^3]
Es fielen ganze Seiten weg des Gedächtnisses und vielleicht werden wir uns nicht daran erinnern wie es war zur Zeit des Orakels. Übrig blieb nur eine Ahnung der leicht zu mißdeutenden Formalie: ob man den Kopf bedeckt oder genau nicht beim Durchtritt der Sphären? Intuitiv möchte man sich dem Alleswisser verbergen und genauso intuitiv seine Hut abnehmen. Cassandra spricht in ihrem Schlaf über die anderen Götter die es wohl auch einmal gab. Jedoch wie die uns lebendig werden sollen bleibt ihr Geheimnis, ein weniges vor den anderen neben den Klagen und allem Haß der aus ihr immer hervorbricht.
\#\# 
Was solln wir uns darunter vorstellen wenn einer sagt: er sei ganz hier und bei mir, und ja nicht Ich bin der zu euch spricht? Manche haben in den Schriften was hinterlegt damit Fremde sich darin zurechtfinden sollen, das habe ich nicht und selbst verirre mich ja dauernd in ihnen; trotz roter fäden. Es ist als würde ich absichtlich die Gegebenheiten verheimlichen zur Entstehung und was entstanden ist nur wissen während der langen Zeiten nachdem ich es von mir weggegeben hatte, also in seiner Objektivität zuerst nach mir selbst.
Ich muß weil sich die Umstände verändert haben etwas dazutun zur Schrift das mir mein Gewissen erleichtern soll; denn wenn ich es verheimlichte wären meine erschaffenden und eure erschafften Bedingungen nicht mehr parallel was ein Ende unseres Umgehns miteinander zur Folge haben könnte und wir würden vielleicht auseinanderdriften jeder in seine eigenen Fernen. Daß wir anderen aber uns einmal gegenseitig das nämliche versprachen, das Zusammenbleiben über jegliche Distanzen hinweg, die sich nun seisdrum ergeben hatten als ich wie jedes Jahr einmal nach dem Seenfinnland fuhr und du nicht wie sonst zur Aufrechterhaltung der Nähe die Wohnung in Berlin hüten würdest sondern ebenfalls wegzugehen dachtest nach irgendeinem Schweizerort der mir nur nach Höhenluft klang, machte es jetzt notwendig über den Zustand klarzuwerden der solches erlaubte. Es war nie selbstverständlich daß wir beide die Mitte verließen und auch wenn es jetzt vielleicht so wie Gleichberechtigung sich anhört daß auch du deinen Platz in der Welt einnehmen wolltest, so bleibt doch ein Gefühl, verraten worden zu sein. 
Eine weitere Möglichkeit, sich der Gesetze bewußt zu werden welchen wir unterlagen, solange wir uns in Gefangenschaft befanden und die wir eigentlich nicht kennen durften war, das jeweils schon anerkannte unserer mitgenommenen Regeln in die G. zu übersetzen gerade so, als wüßten wir um die Gefahr nicht die uns drohte wenn sie es schafften *unsere* Gesetze zu entschlüsseln. Ich habe einmal versucht in den Schriften des polyhistors das zu isolieren was sich nur mit der Transkription des den Brüdern schon bekannten Materials in unsere heutige Sprache befaßte; also völlig außer acht lassend alle nachherig gewonnenen Erkenntniss über die congrégation, die erst nach ihrer Auslöschung in den Kanon aufgenommen wurden. Auf diesem Wege wollte ich vermeiden, befangen über ihre Gesellschaft zu urteilen, die ja eben nach den heutigen Maßstäben eine Lebensführung vorschrieb welche wahrscheinlich niemand mehr guten Gewissens vertreten kann - obwohl die ersten Mitglieder doch erst nach Th.G. die Gemeinschaft verlassen hatten. Aber dies war die andere Geschichte die dem polyhistor n. unbekannt und er deshalb in der von hier aus gesehen glücklicheren Position war ohne die moralisch notwendige Verurteilung der sich uns über die vergangene Zeit langsam enthüllten Grundsätze seine Forschung zum Orden voranzutreiben. Ich auch darf also aus der Quelle HB ohne das dunkle Gefühl weiterschöpfen, seinem Andenken zu schaden: er konnte um die Gebote, die ThG seine Schritte ermöglichten und schließlich zur Auflösung der Bruderschaft führen mußten n. nicht wissen, und diese wie gottgewollte Naivität ist jetzt mein einziges Pfand das mich gegen jegliche Schuldzuweisung etwaiger Übertretungen immer freikaufen wird: Ich habe (in seinem Namen) von ThG n. nicht gehört.
\#\# 
Die Gruppe aber jener drei, vier, fünf Auserwählten die den Ehrgeiz hatten innerhalb der auf dem Papier ja n. gültigen Verfahrensweisen die endgültige Auslöschung zu verhindern konnte sich nur ebenfalls auf dem Papier überhaupt *bewegen,* was bedeuten mußte sie hätten irgendwie dorthin zu gelangen, wo es geschrieben stand. Wer aber in ihrer der Welt die wir längst vor ihnen verließen war imstande sie hinüberzubringen? Sicher, manchesmal hatte es Boten gegeben die den einen oder anderen mitnehmen konnten unter *dem Schatten ihrer Flügel* verborgen, aber sie waren nicht zu rufen, sie mußten von selbst kommen und einen abholen; und auch dann war nie sicher ob wenn wir ihm, dem Auserwählten dann folgten nicht ein Wort von ihm, ein Rückblick genügten um uns *zurückzustauchen* in das allzustark haftende Element jener Sprache die nicht die eigene war. An mir ist ja lange nichts haften geblieben, aber was die anderen betrifft die ich mit mir zog, so wußte ich nichts von ihren Graden, Ordnungen oder Stufungen die sie aufrechterhielten; ich sollte mir das selber ausdenken müssen um sie zu verstehen. Zu einigem bin ich gelangt durch die Gefangenschaft mit ihnen, von manchem möchte ich berichten, wenn die Worte dafür reichen. Aber wann das sein wird... wer will das wissen. Wir sind uns nicht immer einig gewesen ob Worte zu hinterlassen richtig gewesen ist statt Taten; und vielleicht (wie Sophie Scholl) sollte man irgendwann entschlossen dazu übergehn in einer Handlung Zuflucht zu suchen die einem die Figuren schon vorschreiben werden wenn man sie nur gut genug abhört. Was würde aber ich denn tun wenn nicht mehr das zu schreibende Buch meine Sprache bestimmte sondern die Welt in der ich lebe es großziehn will also eigentlich die Aufgaben sich hätten ausgetauscht und wären vertauscht worden um eines Zweckes willen den ich nie anerkannte; was wenn ich K. wäre würde ich tun? Alle Grundlage dieser um mein Zentrum zusammengezogenen und allein auf mein Überleben (nur das) gerichteten Zweckideologie wäre plötzlich verloren wenn es n. den weiteren Zusammenhang gäbe: daß man es etwa vermehren müsse, um das Gebot zu erfüllen. Das ist ein harter Schlag den sie mir versetzen und wann ich mich davon erholt hätte würde endlich auflösen können ob die Religion eine Einbildung ist und Volksdroge oder vielleicht doch ich ihr irgendwie dienen müßte; und seis als stummer in sich gekehrter Vater von mehreren Kindern ohne einen Drang zur Erziehung derselben. Ich habe das einmal ausgemacht; wenn ich tatsächlich 104 werden sollte wird das älteste n. vor mir sterben. Aber diese Überlegungen führen zu weit ins Ungewisse hinab und niemand sollte über seinen Tod hinaus bescheid wissen können. Also die Lebensalter angleichen und nur ihnen das Schicksal überlassen. Wir haben genug gekostet vom Lethewasser. Was führt nach unten, führt immer nur nach unten.
\#\# 
Und Goldstaub, feine Lasur... hat mich beim Bleivergießen auf eine neue Idee gebracht: der Ausschuß sollte ja stehenbleiben und erst nachdem ich an das Ende die sechswöchige Pause eingefügt habe (nur in der Chronologie) wird er gewertet, so daß immerhin bis 44.000 geschrieben werden muß um die von verlangten 10% wegnehmen zu können auf 40.000. Doch aufhören mit dem Kolbenputz. Um bis 40.000 jetzt zu kommen ohne Verluste soll etwas her, wie: das zufällig generierte Wort, das keinen Anspruch mehr erheben kann wenn es den Prozessor verlassen hat. Also Kolben aber, wo haben wir das gelesen... als ich klein war fuhr ich öfter mit dem Fahrrad in Richtung der alten Karpfenteiche und zum Ende auf einem beiderseits dicht von Schilf bewachsenen Sandweg zwischen den durch kleine Gräben verbundenen Seen. Die Schilfwiesen warn ein abenteuerliches Gebiet und heute sind sie natürlich verboten aber damals... vom Weg sah man die großen, braun hervorleuchtenden Bambuskolben die man so begehrte. Also schlug ich mir immer ängstlich zu versinken als ich alt und mutig genug war endlich den Pfad zu ihnen durch und kappte mir ein paar mit dem Ostschweizermesser; das war auch rot und griffig, nur stand FORON darauf und es war auch nicht so scharf wie jene die ich später und immer besitze und eine sehr schöne Narbe. Wie komm wir dahin? Die Kolben,- dann an der Hinterradstrebe befestigt waren *grandios* nur leider zerfetzten sie auch bald aber dann mochte man keinen mehr holen weil ich sie ja schon besessen hatte und den Spaß also, der Mut bewiesen. Mehr ist nicht; und dann, als ich mit 20 vielleicht die Teiche wieder besuchte war wirklich alles abgesperrt und schöne hellgelb & w.gebundene Decken sind angelegt im allenthalben NSG; es dürfen eigentlich nichtmal mehr Wasserflöhe, aber lassen wir das, der Abend.
...wo ich jdfs. mit dem Fahrrad rauswollte, zumal im Sommer und nicht so leicht Ziele fand wie die Karpfenteiche von früher. Das sei schon erst der Anfang nostalgischer Sommerabende, vielmehr wird gelesen wenn Sie alle Bücher keuften mit den dazugehörigen Schlüsseln und dann wird vielleicht auch in diesen das aufgehn was Portraits einmal: Dokumentation *für mich* wichtiger Momente die von der Zeit n. nicht vernichtet wurden, Dokumentation so lange etwas von ihnen abgerufen wird. Das geht nur in eim penibel saubergehaltenen Labor, darum die vielen Aufenthalte an der Putzmaschine. Ich hoffe, die Röhren, Gläser, Kolben und Stifte, Kondensatoren und Transistoren jetzt für eine Weile anstandslos arbeiten zu sehen, so daß ich bei Dunkelheit bereit zum Fortsatz der Handlung bin. Das erste Stück Dumm zieht auf und dabei ist schon fast über den gelungenen Diagrammen I+II vergessen, was der Garten mir eingibt ins Kapitel, zweiter wirklicher Anfänge die wir zu richten beinah versäumten. Aber die Steine fanden euch, das wichtigste Maß um mit mir zusammenarbeiten zu können. Der Bergtee. Und die Erneuerung der Musik: entschied sich für *chrysopee electronique de bourge *und möglicherweise war das gut. Es kann sein daß es diesmal die Wirkung nicht verfehlt. Und das hieß für
## Die dritte Dekade: eine Aufhebung der Notwendigkeit
Es gäb nur zwei reine Töne. Der eine fand statt um 440 Hz. Zum zweiten gelangte ich als ich zu lange dem Kubota lauschte über der E-Wiese. Man koppelt sie aneinander und versetzt das mit den Geräuschen einer mittelmäßigen Rauferei (Hunde wohl oder Schweine, vielleicht auch Menschen, man weiß es nicht.) Um drei Uhr dann die Epiphanienglocke dazu also die nonem. Wenn ich jetzt aber bis an diesen Punkt zurückdenke der exakt sieben Stunden in der Vergangenheit liegt ist es immer unmöglicher je dichter ich ihn in mir anhäufe je unauslöschlicher ich ihn mir aufbewahren will ihn und den Ton n. einmal zu denken. Da drückt etwas sich aus dem Hirn heraus das vorhin n. nicht da war das weiß ich ziemlich sicher. Aber es war von dem hier etwas schon da, das weiß ich ebenfalls. Ich will versuchen es zu trennen durch die zwei genannten Töne. Eben im Moment der schon gnädig erreichten Tätigkeit gibt es nur den festgelegten durch ihre ganzen harmonischen Konventionen Rhythmus der verbundenen konsonantischen Elemente. Vorhin aber und daran erinnere ich mich genau, war die einzige Idee die schon vorhanden war die einer wunderbar vervielfachten Stufung durch die mir möglichen Vokale (a-e-i-o-u-ä-ö-ü-eu-ei-au) unserer Sprache. Ich bräuchte nur ihre Verstärkerfunktion in jener des Schriftprozessors aufzubaun und man hätte eine gute Maschine gefunden, die an sich schreibt. Ich wäre kaum einem der entbehrlichen Spiegel ähnlich derer mit denen wir selbst nach draußen schaun (Hubble...). Niemand ist sich sicher daß sie funktioniern und ob nicht alles was wir sehn darin von uns hineingetan wird zur späteren Interpretation. Nur das eine konnte man eben wissen: es gibt keine mit uns gültigen Variablen; und eine Herausrechnung der Konstanten ohne sie ist aber nicht möglich im Sinne der Wahrheitsfunktion. Was also tun? Wir müssen am Ende das Feld wieder verlassen können - das soll die einzige Prämisse sein unter welcher wir uns hineinbegeben; verlassen so, wie wir es betreten haben. Gibt es dafür eine Garantie? - Die konsonanten Pfeiler stehen auf einem festen Boden. Die Feldstärke ist konstant und die Vokalspannung liegt innerhalb der Latenz. Wir sollten das Feld unbeschadet durchqueren können, solange nicht an ihm gezweifelt wird. Das lernte ich heut und es wird der zweite Ton sein der dieses übermittelt wenn das nächste Mal mir mein Gebet zu spät erscheint; der Tag geht irgendwann zu Ende, jedes Leben und selbst große Arbeit. Ich erinnere mich an meine hier nicht mehr, aber ihr habt davon es aufgehoben und könnt neues machen. Das sind die Archive des unbedeutenden polyhistors und wenn ThG auch vielleicht irgendwann abfiel bleibt doch sein Name erhalten und die Verbindung ist gelegt von den primären Quellen über *Hölderlin/Heidegger/Gadamer* zu mir. Nur hinschaun dann sieht er die Verknüpfungen. Auf dem gegenüberliegenden Dach verschwindet hinterm Schornstein also der Mond. Das ist für heut genug gesehn, morgen ist ein anderes Licht, es wird das des nächsten Tages sein weil morgen immer der nächste Tag etc.
\#\# 
Handlung des Thomaszwillings erfolgen und zwar: Sehn wie der Mond halb eine weitere Schleife bis zum nächsten Schornstein zu drehen hat, das sind dann vielleicht n. zwei Stunden und er dürfte sie lange wachbleiben. Vielleicht vermeidet trotzdem die Infinitive wenigstens dort wo er schon gelernt hat zu beugen, da war er mir schon voraus.
*Zurückstauchen* war nun das Wort das einmal einer gebraucht hatte als er von Kafka erzählte und es war mir auch vorgekommen wie von W. Borchert, der nämliches schrieb in späterer Zeit. Ich selbst stellte mir meine Belange nicht so gegenwärtig vor daß etwa die Eltern genannt oder genauer der Vater der die Kinder in den Boden zurücktritt wenn sie sich etwas vorgewagte hätten. Also lernte ich wohl, in der Passage der Notwendigkeit meiner Geschichten zur Schwere hin mir das immer zu erarbeiten was sie schließlich nach mir in die Welt kommen ließ: sie wurden wesentlich, so wie es hieß (Angelus Silesius): *Mensch werde wesentlich. Denn wenn der Mensch vergeht, so fällt der Zufall weg, das Wesen, das besteht*. Mir ist es wichtig geworden als so zu wiederholendes Motto über den Schriften, denn die nahm ich sehr ernst. - Ich wollte aber gegen das Zurückstauchen etwas schreiben.
Viele Male schon war ich mit meinen Worten zu ihm gelangt (HB) und wußte nicht mehr mir sein dazu Schweigen anders zu erklären als daß ich ihn nicht erreichte. Etwas sagte aber mir ganz sicher, daß er mich vernahm und selbst er wäre dort drüben taub für jegliche Dichtung geworden so waren wir ja einmal so übereingekommen daß die Dichtung Wahrheit sei und auch wenn er für alle anderen Wahrheiten zugeschlossen worden wäre, meine müßte ihn immer n. ankommen - denn ich vernahm ja seine ebenso: die längst aus dem Leben gezogenen Schriften. Und vielleicht nur, weil wir dieses beide wußten konnte überhaupt in der Vergangenheit das entstehn, was schließlich seine Entdeckung wurde; die er mir nie zugab, von der mir nie auch nur eine Idee kam bevor ich nach seinem Tod das Archiv übereignet bekam. Ich weiß n. sehr genau wann ich zum ersten Mal mit der Theorie in Berührung kam. Es war eine schon sehr dunkle Spätsommernacht am Uurainen in Finnland wohin ich die Jahre über Berlin zu dieser Zeit regelmäßig verließ und auch dann wären die Fische geköpft, die Pilze geputzt und das Wasser getrunken worden drei Monate lang, und es wurde allg. dunkler und man sah also Sterne. Sitzend da und hinausroch auf den See vor der Hütte und ich werde nicht mehr müde weil sein Wasser einen wachbleiben läßt gegen alle körperlichen Stimmungen höre ich eine Cellomusik auf dem Kopfhörer (Atterberg) vielleicht nur weil damit gerade er wachgerufen ist, der das Cello so liebt und ich an ihn denken muß der in Berlin krank ist; denke jedenfalls über einen kryptischen Satz nach den er mir später vonjemandem hinterlassen wird und den ich über seine ersten Schriften setzen werde: Was wir haben haben wir nicht aus uns, was wir sind, sind wir nicht aus eigenem; wenn wir dies, nur dies endlich lernen würden. Da tritt ein Funke in mich ein den ich irgendwie erahnte als ich in die Sterne hinaufschaute aber ich habe ihn trotzdem nicht kommen sehn. Aber der Satz, der sich da plötzlich aufbaute gegen diesen ungeheuren Himmel, gegen diesen Weltraum, der machte ihn ganz klein. Denn ich stand auf und konnte mich erheben in ihn und ca. denken: da ist ja nichts über mir, das mich vor ihm schützt, das mich von ihm abhält, das mich von ihm zurückweisen kann. Ich stehe ja mitten darin mit meinen 1,78m über dem Erdboden und nur was mich davor schützt in ihn hinauszutreiben, ist meine innerste treibende Kraft die in jeder Zelle so tätig sei wie in jenem Raum der sich da an meinem Gesicht schon mir entgegenbreitet. Ich kann also hoch und meine Hände ausstrecken auf einen der Sterne zu und warte nur eine Weile dann bin ich bei ihm. Aber wie will man dieses denn verkraften daß da nichts ist zwischen uns, zwischen mir und dem Stern und zwischen mir und dem gewaltig sich ausdehnenden Schwarz in alle Richtungen...– Das war der Moment wo mir aus seinen Worten zum ersten Mal eine Ahnung von der kleinen Kraft zuteil wurde die unser eigen ist um mit dem was uns umgibt irgendwie zurechtzukommen. Er hatte ihr dann auch irgendwann einen Namen zugeteilt unter seinen Entdeckungen und weil es seine letzte sein sollte und die kleinste unter allen aber wesentlich: eine unter Schmerzen errungene und denn. nur die eine zurecht genannte nach ihm, dem großen unserem schließlich gemeinsam gewonnenen Vordenker den sie alle jetzt ruhig erfahren können - sie würde tatsächlich auf W.B. recurrieren; nur, daß *ich* es jetzt selbst n. gar nicht wußte, weil ich sie n. nicht zum Ende erkannt habe. Ich werde mich dann weiterhin davor hüten Gemeinsamkeiten zu suchen und über B. nur sekundäres mir zu erfahren gestatten (Sholem) bis es vielleicht unvermeidlich ist doch einen Blick in sein Werk zu tun um nicht allen Vermutungen der anderen die mit mir dieses schreiben völlig schutzlos ausgeliefert zu sein, ahnungslos. Aber dieses später, denn morgen sind die Toten und das sind Geschichten von morgen und das ist der nächste Tag. Morgen war immer der nächste Tag. Das kann ein ganz schön stauchen.

[^1]:	zu kennen was gut und was böse, von der Schlange, von der Apfelkönigin

[^2]:	contra Heraklit

[^3]:	die pädagogische Provinz, der Elfenbeinturm, die elitär beruhigte Umgebung der Glasperlenspieler

#buch4 #edit02