#### 5.002
## I. Licht
"*erscheint rot, *wenn der Schatten länger bleibt, als sein Dunkel es vermag, ihn zu halten. Dieser Schatten ist nicht durch Verneinung oder Abwesenheit also seinem Fehlen beständig, sondern vielmehr der Potenz der Gradation des Lichtes, seiner Vielschichtigkeit ein Grund und bezieht aus den vorhandenen Rinnsalen von Schwärze in der Helligkeit seine Intensität."

Wenn es nicht astronomisch so gut zu erklären gewesen wäre, daß ich n. um Mitternacht d-e Zeilen nachlesen konnte, die sie auf den hingestreuten Zetteln wenn sie ins Bett ging hinterließ; die Musik hätte nicht entstehen können denn zu anderer als dieser Zeit, wo sie schon schlief und ich immer wacher wurden *für die blackbox* wir wieder getrennt und nur Körper, deren Massen sich anzogen aber die Geiste und jedes Gefühl unvereinbar. Ich schrieb: Blicke hinaus, und immer n. fragt sie mich, welche Blicke ich denn meinte. So fuhren wir weit über Deutschland hoch, um dieses sagen zu dürfen. Dann legten wir vor der Stadt an in der Frühe eines nordischen Morgens, über den nicht zu reden war, ein Morgen einer Stadt; aber da war dieses Licht. Strahlen für mich, die mich zurückzurufen versuchen. Zeit? Erinner dich! Ich gab dem Mädchen eine Vorstellung davon, vielleicht wollte es da was verleugnen und kam ohne mich dabei nicht aus. Zerfaserte Tage wären lange eine Richtung, und *graublättrig* war nur ein Wort von ihr, mit dem sie die Überfahrt und vieles andere bezeichnete und dadurch wohl das undeutlich Farbige, das einem in die Seiten fuhr am Bug, als ich selbst n. ohne Müdigkeit zwischen den Kapiteln herging. Aber wann denn? Um die Stimmen zu verstehn, mußte ich lesen lernen, und zwar jetzt. 

#buch5