## M - V.
Was das große Wort war, das so schwer bevorstand? Das weiß keiner mehr so richtig, der sich nicht vom Beginn angeschlossen hatte und uns uns langsam aus den Augen verloren. Wir zogen den Abstand kürzer ein von vorn auslangend und machten die Nachfolgenden unmittelbar mitverantwortlich für ihr Zurückbleiben. Das große Wort sprach sich schnell aus und verlangt nach den gewöhnlichen Opfern, doch es ist nicht *das bittere Wort, ist nicht das Weinen...* das würde auf dich warten, außer HB, Sie wollen sich von ihm angesprochen fühlen, es war ihres und mein Weinen fehlte nur, weil ich Ihre Aufgabe dankbar annahm. *Ich las also Hölderlin *und glauben Sie, daß ich ihn kennenlernte. Ich machte mir seine Philosophie wenn ich das so nennen darf zueigen und die Poesie verschwand hinter ihren Forderungen wie meine Arbeit hinter den Forderungen des Tages und des großen Wortes, ich konnte beide nicht mehr ablegen, weil sie das Geschriebene konstituierten. Da war aber auch das Glück, ihn zu dieser Zeit getroffen zu haben und alles sich verkleinern zu sehen, wenn ich es an diesem Gedanken maß, wie er, Hölderlin, sagt: Es sei unbedingt wichtig, daß die Sehnsucht bestehen bleibe unerfüllt nach diesem so großen Leben voll von gr. Arbeit, damit: der Gegensatz bewahrt sei und die Distanz, die jene Sehnsucht nach dem Harmonischentgegengesetzten aufspannt, fruchtbar werde in dem Verlangen, sich mit ihm zu vereinigen, fruchtbar im Wort, weil in der Tat absolut zum Gegensatz verurteilt.... Mein Alleinsein also, das die Gedanken zur Vorstellung reizt und langsam das formt, was ich als Hybridtheorem versprach, ist in seiner nur halb möglichen Verneinung durch die Lebensumstände, die es erst erlauben das irreale Spiegelbild dieser zwischen Arbeit und Leben zerrissenen Umarmung des sich Schreibenden. Damit sei der blinde Psychotiker, wenn er mit der Langeweile spielt und den Sand in den Uhrn verflucht, er sei gewarnt, daß nur gleichso fließen kann, was ihm das Wirkliche ist und immer entgegen dem Erwerb, der das Geistige ja nur scheinbar abtötet, steht - welches aber genau so seine Verjüngung findet und Erneuerung.<sup><a id="ffn35" href="#fn35" class="footnote">35</a></sup>   
