## Cinque
*Das Thomasich näherte sich dem goethischen Raum. Man sah, daß es zwei Figuren warn. Je dichter die Nadel dem Scheitepunkt rückt, um so heftiger zieht es sie an, sich neben ihn zu stellen und etwas laut zu rufen. Wir spüren ihr Zögern, erkennen es am Händeflattern, das unruhig von ihm aus. Man denkt, er kanns nicht erwarten, mit den Fingern nach den Kugeln zu langen. Aber schleppend kommt der Guß voran, zögerlich die Bewegungen des Faustischen wie von einer schwarz angehaltenen Prozession.* Gedankenkraft führt mich heraus. Ich schaff es, sie nicht mitzunehmen. Nicht, daß ich mich nicht trotzdem umgeschaut hätte oder die Gebote anders nicht gehalten; schon der Wille, ihre Schriften übers Ende zu retten... sollte Anmaßung gewesen sein, genug, sie richtig zu verlieren; welche Ironie. Nur ich saß an ihrm L.nam aufgebahrt wie selbst zum letzen Schein verurteilt und was ich dann sah, war nicht mehr ihr Gesicht oder eines, das ich überhaupt gekannt hätte. Es war wie von einem Schleier, den jemand darüber geworfen hatte ein Schutz, als Blendung derer, die versuchen sollten, sie zu entweihen. Und darum sind wir schon längst Teil dieser Geschichte, ohne die *Passarge* bemerkt zu haben. Gehen wir ruhig n.mal in sie zurück...    
An den anderen Ort 25,3 Meter nur darüber, als wenn sie dort schon fast aufgehoben wäre wie für ewig; die 25 Meter Überwasser lassen sich auf Stufen erreichen. Es sind elf Intervalle anliegend den Decks einschließlich des obersten. Die Mannschaftsräume befinden sich auf Sieben. Wenn sie jemand vom Sprung abhalten will, dann ist jetzt der richtige Zeitpunkt, kurz bevor sie sich vergewissert, daß niemand zuschaut. Danach geht alles viel zu schnell, als daß ich keine Absicht darin mehr vermutete, wie sie mich zu der Fahrt eingeladen über das kleine Meer hatte und ich muß nicht Psychologe sein (Mahler-Laplace) um in ihrem wiedererzählten Sprung von der Reling der Troja, die jetzt mitten auf der Ostsee ungefähr so weit vom Zielhafen in Rostock dahinfuhr, wie ich, zeitlich in umgekehrter Richtung von dem Entschluß in Helsinki dazu entfernt, auch sah, sein Gelingen zu erkennen... ihre Kindheit machte mir Angst, besonders weil ich sie abgeschlossen dachte und heimlich tut sie sich jetzt auf, während ich n. glaube, daß es das fremde Land und seine unbekannte Sprache waren, die sie unvollendet erscheinen ließen... Es war aber was ganz anderes; die wenn auch nicht zu einem Abschluß gebrachte Ausbildung zum Tonsetzer hatte den entscheidenden Schritt zur Erkenntnis dazugetan: Der Symphonie hätte ein Auge gefehlt. Es war scheinbar durch einn Glaskörper ersetzt worden, der jetzt fast hundert Jahre das hielt, was man von ihm erwartete: das Stück gut aussehen zu lassen auf dem Papier. Niemand zweifelte n. an der Echtheit und sein Durchwärmtsein vom Geist des Komponisten. Doch ein Geheimnis blieb, welches mit ihm unter den Grasbüscheln begraben liegt: Wie können wir es hören lernen mit diesen halben Augen nur? Das habich mich bemüht zu enträtseln in den vergangenen Jahren. Ich ließ ein Licht, einen Blumenzweig, eine Bitte dort zurück im Schneetreiben an meinem eigenen Geburtstag. Es sieht so aus, als hätte Mahler die Bitte vernommen. Er würde Ewa springen und mich sie auffangen lassen. Sie könnte etwas tun zu seinem Stück. Ihr entstand eine Harmonie aus den Grundsätzen, den von ihm hinterlassenen Pfeilern der partitur tenebrae. Meine Aufgabe war beendet in jenem Moment, als wir uns über die Reling gebeugt von ihr verabschiedeten, ihrem Wunsch gemäß ins nächste Meer gelassen. Welche Rolle der Wind und ein Urvogel und ein mögliches Knie von den vielen gebeugten zu spielen hatten, ahnte ich n. nicht. Und daß Geburt immer nur wieder Geburt zeugen würde, auch wenn ich selbst ihr Mann blieb, zeugungsunfähig bis zur Umnachtung, war uns lange nicht klar obwohl wir einiges wußten über ihre Jungfernschaft bis zum vollendeten Tode (*clinici.)* Der war lange vorbereitet gewesen und ging deshalb leicht von der Hand. Nur erst die Entscheidung dazu ist schwer gefallen. Die betreffenden Figuren waren verinnerlicht, es mußte lediglich der Stein voran ins Wasser geworfen werden, alles nachfolgende stützte sich auf die geläufigen Schemata heutiger Harmonien. Und da war Wachstum, &quot;von überall her wuchs es mir zu&quot; hatte M. selbst gesagt und seine Stimmung erzeugte in den Resonanzkörpern die unsterblichen Ideen schwingenden Materials, egal welchen Ursprungs; selbst Papier konnte zum Medium werden unter einer dünnen Rauchschicht, mit welcher man es belegt hatte und darauf jetzt einen Diamanten laufen ließ (die erste Aufnahme aus den 60er Jahren eines Franzosen ,Claire de la Lune&#39;.) Wie weit kommen wir Mahler entgegen mit unserem Werk? Ewa, du mußt dich erheben. Levez-toi! Es geht nicht, n. eine Rippe zu entbehren. Wo ist dein Atem, Gott, mit dem du mich erwecktest, warum versagst du an ihr? Es sind nur Bäume um mich... nur Wald.    
Dann gab es keinen Halt mehr an diesem weißen Strebengerüst, auf das ich geklettert war. Wenn man einmal eine gewisse Höhe erreicht hatte, gab es stehend einfach keinen Halt außer jenen durch die Füße. Aber diese Füße sind ja nicht mehr meine eigenen. Sie haben mich die letzten Stufen zum Mannschaftsdeck steigen lassen, als gäbe es gar keinen Boden unter ihnen, den man berührt. Man schwebt fast, der Druck des Körpers gegen den Untergrund ist gleich null. Obwohl ich hinaufstieg, brauchte ich keine Kraft, es zog mich an meinem Schwerpunkt hoch, der irgendwoanders lag jetzt, außerhalb des Schiffes schon. Darum alles so leicht, jetzt zu fallen. Ich habe das Manuskript bei mir:    
Mahlers X. Sinfonie als Auftrag im Diagramm an 2011-05-18-16:25:00/+58˚21&#39;29&quot;, +20˚03&#39;22&quot; ist fertiggestellt worden. Ich ziehe meine Kleidung fast ganz aus. Ich habe meine Uhr abgelegt. Jemand anderes wird mich zurückholen, wenn ich gesprungen bin weiß ich der nicht ich ist. Vielleicht du, Sie oder Ihr wann immer es eine Gelegenheit gibt, den Tod fürwen zu überwinden, die ihr gelernt habt. Meine Möglichkeit habe ich jetzt und hier dargelegt in dieser Schrift, die mit 39.179 Wörtern beendet ist.    
*Epilog, Nachspiel, Geflüster; schließlich Applaus in den ersten Reihen im Parkett, *weil man unruhig wurde und eine zu lange Pause entstanden war nach dem letzten Ton. Dieses auszuhalten hatte sich Me. B. (Bernstein/Boulez/Barenboim...) nicht nehmen lassen. Kein Sinkenlassen, keine Verbeugung, kein Umschauen, keinerlei Anzeichen einer Beendigung. Das mußte sich jeder Protagonist selbst ausdenken im Auditorium, dem sie immer n. starr den Rücken zukehrten. Kein wirkliches Ende könnte glaubhafter ausklingen als dieses schon vor dem doppelten Taktstrich einsetzende Verlangen des Komponisten, sich in ein neues Werk begeben zu dürfen, welches er heute n. beginnen würde sobald die vorgeschrie bene Zeit erreicht war. Nachdem die ersten Handflächen aneinand errie ben und sich das zaghaft vermehrte, anfangs chaotisch und dann die Menschen bemerkten, daß jetzt geklatscht werde; nachdem also alle glaubten das Ende wirklich gehört zu haben: Da stand es wie in Geisterlettern über dem Podium, da erhob er sich wie der Wind, *dessen Rauschen du wohl hörst und Sausen, aber nicht weißt, woher er kommt und wohin er geht: das war *Der Gott aus der Maschine, den sie vernahmen und nicht wissen, *intime*, ist es n. einmal teilbar dieses Ende in seine Korpuskeln und strahlt es schließlich n. etwas ab über das gehörte Werk hinaus, das einem nur eingeblasen werden kann wie vom eigenen G., dem einzigen, dem man glaubte und nun hat er sich einem kurz gezeigt? In Mahlers Sinfonie? Sie waren hingegangen, erzählte man sich später, weil ein Werk unaufführbar anstand und das sollten wir erleben. Wollte man darüber reden müssen am Ende? Wir hatten keine Ahnung, w. u. e.wartete; sicher, man kannte etwa die Geschichte um die Sinfonie, wir warn Musikliebhaber und gelesen hatten wir vom Mysterium der Zahl 9, das sich um die an ihrer Übersteigung scheiternden Sinfoniker rankt. Also hier hatte jemand etwas versucht, das man zur Kenntnis nehmen mußte, wollten wir uns in der Musik weiterbewegen. Wir haben von Ewa Laplace niemals gehört und werden forschen, was es mit der Jungen Frau Mahler auf sich hat. Sicher ist nur, daß ihr Stück gelang. Wir sitzen auf unseren harten Stühlen im Rund um die be.ner Philharmoniker, der Vorhang über ihnen scheint sich nicht zu bewegen und das verstärkt die Pause ins Unerträgliche; wir können nicht mehr, wir möchten aufstehen und schreien, M.B. ist nur eine zufällige Adresse für unseren Jubel, er muß jetzt dahin und durch ihn durch zu Mahler, auch durch Ewa, durch schwingende Legierungen und jeden Grashalm, der das Kalbsfell v. Pauken hervorbrachte und jeden Violenholz ziehenden Tropfen *Wassers* dieser unserer heiligen Mutter Erde. *fin, /x*   
