## Neuf - Des 3. Beginn
*Als aber mich die Bestimmung,* das Buch weiterzuschreiben, erreichte, war ich schon unterwegs und jetzt, da ich wieder Zeilen (...), ist von 8 Abenden. (...) morgen in N. ankommen, (...) Zug zurück nach Berlin. Wir ist ich und du, meine Seite, die kleinen Brüder wie: *min jung *heißen seit wir uns wirklich (...) über die ersten Jahre der Zusammenkunft. (...) sind irgendwann einfach losgegangen und jetzt (...) ich sitze an diesem großen Fenster im ersten Stock des Landgasthaus M..., das sich auf den Dorfplatz von K. öffnet, eines größeren kleinen Ortes am Rande von Unterfranken, der eigentlich aber nur für seine Kirschen gekannt wird, die hier überall wachsen. Eben aß ich n. ein Pfund sauer, das am Weg zu haben war für anderthalb (Taler). Morgen (...) nach N. hinein, eine ruhige erschöpfte Nacht vor der Zugfahrt (...) zu dem Buch (...) das ich im Dom von B. kaufen konnte, das zweisprachige* Testament* von Rodin: Doch alles das (...) und nur, weil ich es später n.mal erzählte, war nicht Grund genug, es aufzuschreiben. Der lag woanders glaube ich, den Blick zur Seite, belanglos aber konzentriert, denn   
 ...wieviel Zeit wär nachzuholen, bis ich hier angelangt bin? Auf dem Weg das Gespringe: ich hatte Das Testament n. in der kaputten Nacht am offenen Fenster im Licht einer Laterne gelesen. Und jetzt mußte ich also suchen: bei Rilke über Rodin und in den Zeichnungen und Dichtungen von Michelangelo. Aber hier selbst? In der Oberfläche Schönheit erscheinen lassen, wie gefordert? Was meint er damit...: die Zeit, die nachgeholte und der ich mich entledigt habe? Das wär der Abfall vom Stein, der sie zu sich rief, oder? Und doch bleibt jetzt die 10. Symphonie, ein älteres uneingelöstes Testament.   
Lange (...) gebraucht, mich von der Schreibmaschine zu (...) das Erinnerte, nach Hause zurückgekehrt übertragen in jene schwächelnde Objektivität (...) bangen Schaffens. Und verzweifelt, als ich im Licht der Laterne vor dem offenen Fenster saß, bange, weil ich um die Zeitlichkeit jenes Festzuhaltenden wußte, das sich (...) verweigert. Es galt ein irgendanderes Gesetz. Und ich, (...) Tag für Tag befolgte. Sei reinlich nahm ich mir vor und Armut, Keuschheit und Gehorsam. Jener (...) wissen (...) innerhalb gegebener Grenzen. Ich bestehe nur aus dem Zusammenhalt lang ausgedehnter Zwischenstadien auf dem Weg zum ersten Ziel: den Schwertern von Santiago. Kenntnis zu erlangen über das Gebot und wo man es zu leben überhaupt in der heutigen Welt n. fordern kann:   
