## Sieben
In der Kette der unabdingbaren Zwischenfälle von einem Horizont zum nächsten hängt scheinbar ein falsches Glied. Zwar ließ sich das Jahr damit arbeiten, daß ich einenn. nicht störenden zwar Unterton hörte. Weil ich aber zweitausend vor Schlußwort mir die (Wahrheit) über das Geräusch ergründen wollte, mußte ich versuchen, die akustischen Rohdaten über der optischen Abbildung laufen zu lassen. Ich habe das schon einmal getan und binauf ein Muster gekommen damals. Das isoliertwiese eine seltsame Spitze auf dem Normalniveau zwischen 435 und 440 Hz auf, die ich mir nicht erklären konnte. Wie ein unendlich schwach verzerrender Spiegel das Bild trotzdem verändert wiedergab war irgendwo ein Element zwischengeschaltet, das eine hörbare Differenz ausmachte zwischen seiner Idee und ihrer absolut gewollten Ausführung. Hier also trat das Muster n.mals in Erscheinung, obwohl die Vergangenheit zeigte, wie bei einer derart schwachen Merkmalsausprägung das Raster überhaupt nicht greifen kann; man muß sich auf die Sinne verlassen können, wenn man etwas anderes als Dissonanz wahrnehmen möchte. Ich weiß jetzt, daß 435 Hz die Frequenz um Mahlers Zeit war, mit der man den Kammerton a festgelegt hatte und daß dieser heute bei 440 Hz liegt; das war eine einfache Verzerrung um 5 Perioden, die von der Optik erstmal ausgeglichen werden mußte. Aber ohne Vorwissen und nur in der Ahnung eines Mißverhältnisses blieb ich zur Zeit ohne Antwort. Heute kann ich sehr genau hören, ob eine Nachricht an mich ergeht oder nur ihre ungenaue optische Täuschung. Ich bin nicht mehr dem anderen darin ausgeliefert, wie seine vorarchischen Elemente mir die Welt vorsetzen. Wir sind ein Konstituent und es gibt nur eine Priorität: die fliehenden Intentionen am Doppelspalt aufzuhalten um sie in das gemeinsam erlernte Raster einzufügen. Dafür genügt zuweilen der Augenblick, meistens aber ist es die Arbeit einer langen Sabbathnacht, so eines Moments habhaft zu werden. Ich hielt mich zurück in aller nicht gewollten Tätigkeit und diente allein dem ungerichteten Dasein der Benjaminfeldkraft. Dies tat ich im Bewußtsein ihrer Macht über das Werk und erlaube mir nur zu ruhen, um neu für sie da zu sein am nächsten Tag. Und die Geschichten vom nächsten Tag sind die Geschichten von morgen: weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist.   
