## 34839 + 1 Wort: 
ist immer irgendwann das erste Wort gewesen. Hier erscheint es mir a. besonders wichtig, auf den statistischen Wert zu verweisen, den die Schöpfung mittlerweile angenommen hatte. Wir kommen an eine alte Grenze: das ist, wenn wie jetzt die letzten 5.000 Wörter zu schreiben übrig sind n. nicht so gefährlich. Mit jeder Seite aber und ihren 800 Wörtern rücken wir ein Stück ab vom Rand und steuern auf das Zentrum zu in dieser platten fast konzentrische Kreise aber unaufhaltsamen Spiralbahn. Und es ist immern. eine Seite denken wir aber bald werden die 6.25 auch voll sein und dann muß etwas geschehen sein fürchte ich für ihre Berechtigung. Es sind nicht nur Jahre, die einem vergehen oder die stets sich ähnlicher werdenden Sommer und Winter im Garten. Kaum merklich gleichen sich auch alle Menschen einander an sofern sie nicht selbst ihre Berechtigung erfahren und die eigene Geschichte, das sie in den Rang von Schöpfungen erhebt - für mich unverwechselbar. Sie sind es doch auch muß ich mich erinnern und daß Sie jeder einmal einzigartig waren: aber doch, daß sie verschmelzen. Diejenigen, welche sich zu retten vermochten werden bleiben auch wenn sie gleich tot sind. Dann lassen wir ein paar von ihnen jetzt eintreten, damit sie nicht verloren gehen.    
Neben jenen, die so schon oft genug vorhanden, sind Ewa-Alwa-Alma mater Mahler-Laplace alsauch Mignon und die Thomaszwillinge sowie Jean-Jokaanan und HB/Orpheus-Eurydike, bleibt dann hier nur n. zu klären von Seamus und Maggie. Das sind vielleicht einfach die Eltern von allem gewesen (halbkatholisch). Damit ist die Genesis vertan und ich könnte mich schon ein paar Seiten früher aus dem Staube machen als ihr es vielleicht erwartet hättet. Es gibt aber ein Problem: die Aufgabe war gestellt den Lebenden zu helfen und nicht den Toten nachzutrauern. Die erste Erfüllung erfuhr ich somit durch die Arbeit in besagtem Archiv, welches die Hinterlassenschaft jenes orphischen Gelehrten HB war. Warum ich damit angefangen habe, seine hermeneutischen Schriften zu zitieren als von der Benjaminfeldkraft n. gar nichts gewußt werden konnte (weil ich sie ja erst fand aus ihnen!) war mir lange ein Rätsel. Doch in der weiteren Beschäftigung mit den Notizen und der Entscheidung, den musikkritischen Teil von jenem Ewamädchen ausführen zu lassen das ich als Komponistin Laplace kennenlernte reifte auch Bewußtsein heran seiner Idee der unmöglichen Kompositionen. Sie dann vollführte das Kunststück, ein nicht spielfähiges/fertiges Orchester zu antizipieren oder vielmehr: ein nicht spielbares Orchester zu benutzen zur Erschaffung der x-Mahler-Symphonie. Daß auch Glück dabei war, ihren Zeitpunkt der Vollendung mit seinem 100. Todestag zusammenzubringen, wußte sie nur selbst. Für mich sah es aus wie eine professionelle Anordnung aller zum Experiment gehörigen Module und das Eintreten der erwarteten Wahrscheinlichkeit am event horizon dank ihrer genialen Erfindungsgabe. Zum Genius gehört ja Glück dazu wie nichts anderes sonst; sogar so sehr, daß man schon in weiteren Dingen total verzweifeln muß um seiner nur in Ansätzen nicht habhaft zu werden. Wir sind also bis hierher gefolgt und werden es bis zum Ende halten. Es braucht jedoch Zäsuren, wir sehnen uns nach Unterbrechungen des konzentrierten Prozesses. Und nachdem in diesem zweiten Band verschiedene Möglichkeiten erlebt wurden, Schnitte darzustellen komme ich jetzt zur letzten einzigen realen Bedingung, die Einschnitte rechtfertigt: daß ich *outtime* vom Gang meiner persönlichen Geschichte bestimmt werde und diese Abschnitte also nun zu spüren sein sollen für euch. Wodurch wurde getrennt im Vorigen? Taktstriche vielleicht oder Szenenwechsel, Umbaupausen; schließlich sogar Akte nach dem Gefühl von Grunderschütterungen in der Ereignisbahn. Nun also eine eigentlich streng chronologische Struktur, die aber für die innere Chronologie unerheblich sein muß. Doch wirkt sie ja, nicht zu verleugnen, wirkte ja auch bisher aber ich durftes nicht zugeben für den Erhalt jener Dimension. Da wir uns aber zum Ende begeben werden, wird nun einiges klar. Dem Wiener Lektor verprach ich den Schlüssel zum Verständnis; daß aber die Aufgabe durch den Entwurf eines zweiten Bandes gelöst werden müßte der sich selbst zum Inhalt hat und seinen succesiven Charakter bis ins kleinste hinausarbeitet - das war im Anfang mir nicht bewußt, ist es seit wenigen Einheiten und ich muß dem also n. gerecht werden. Beenden wir es jetzt. Die Nacht war gestern und der Rest ist gelogen, diesmal sind es heute die Geschichten des morgigen Tages, obwohl morgen immer erst der nächste Tag gewesen ist. Springen wir also.   
