## Das Neue Buch
Vielleicht ist jetzt die Zeit gekommen, über den Fortgang der Geschichte nachzudenken, die sich ja längst ereignet. Der Leser wird gemerkt haben, daß wir abwesend waren und ich werde ihn jetzt über die Gründe dafür aufklären, nicht jedoch, bevor ich nicht einen kleinen Rückschritt aus dem folgenden Band mit in diesen hier aufgenommen habe. Der Rückschritt wird folgend: ich überlas dieses gerade aufgezeichnete mit den neuen Informationen, die sich im alten statt dessen zutrugen oder zutragen werden, wenn das hier dorthin gelangt ist. Und daß sich etwas ereignen wird, wenn es den zweiten Band erreicht, ist für mich keine Frage mehr, höchstens, ob es sinnvoll oder zweckmäßig war, etwas n. aufzeichnen zu lassen, was längst der Vergangenheit angehört und nicht, wie alles sonst, jenem vor uns fliehenden Teil der Musik. Diese kann ich ganz gut vermitteln und merke mir ein paar Variablen, die konstante Feldspannung tut ihre Pflicht zur Erinnerung und was sonst n. darüber zu wissen ist? Nur vom Zusammenfall der beiden Systeme Hirn und Rastermatrix, welche jene Zwischenspiele überhaupt erst ermöglichen. Wenn wir das berechnen wollen, wie viel ein Teil den anderen überwiegt oder sogar kontrolliert kommen wir schnell an st. Grenzen und müssen uns mit Wahrscheinlichkeiten begnügen zum eigenen Wahrheitsanspruch. So lange aber können wir beruhigt glauben, daß immer n. der Kopf uns steuert. Vielleicht ist aber auch das die Wahrheit, lange bevor die Stoiker ihre Stellungnahme verweigerten, um sich mit mir zu verabschieden in den III. Band, der hiermit angefangen hat; daß der II. n. zu beenden war, tat nichts außer genug Worten, daß es 40.000 werden konnten. Hier waren also schon die neuen Bezüge, die sich plötzlich selbst herstellen als Nachahmungssituation des auch einmal wichtig werdenden Vorgängigen stephen dedalus in *reading ulysses *vor seiner Professorin grüner Montur und ich tatsächlich salutiere. Niemand, der nach einem Fortgang mehr fragt und alle Berechtigungen sind endlich vergeben. Also muß ich mir die eigene hier zusammenschreiben und es wird wie vorhin sein: die Benjaminfeldkraft ist n. immer nicht ausgelöst und verlangt nach einer Aufklärung. Wohin ich sie aber dieses Mal führen werde, weiß ich n. nicht und nicht wie weit sie zu gehen vermag, nur, daß sie mir die Schriften des unbedeutenden polyhistors entschlüsselte, ist mir eingegeben worden. Jenes weiß ich mit Sicherheit.   
