## Once
Reprise: Die Augen des Chors üben jetzt eine absolute Kritik aus, ich lasse mich davon nicht beeindrucken, sondern versuche, es zu überhören (overhear.) Daß diese Eigenschaft mir im Stimmengewirr die Ordnung einzig nur ermöglicht und ich sonst die Zusammenhänge des Spielens nicht mehr wahrnehmen würde, ist mir natürlich bewußt, trotzdem besteht die Chormeinung über das Gleichspiel fort und wirkt, nicht nur auf mich. Gerade im Orchester bemerken manche einen Konflikt, &quot;aber ich habe es geschrieben, also lassen Sie sie ihre Stimme anheben, auch wenn es Ihnen widersinnig erscheint. Ich möchte es so gelesen haben!&quot; greift M. fluchend in die Probe ein. Warum erst jetzt, denke ich und leite den Funken weiter in das aufgespannte Feld, das es nun ist, dank seinem Zugeständnis. Sie haben den nur kurz aufleuchten lassen, aber es reichte für die Feldspannung über der 90 Ellen im Quadrat umfassenden Grundfläche, so daß ein x-facher Kubus entstand, in den der Dirigent eintreten mußte. Man hat das im Bau von Sharoun (berliner Philharmonie) wunderbar berücksichtigt, nur daß der Vorhang selbst erst von oben eingehängt werden mußte, nachdem das Gebäude stand und die Akustik geklärt war, also nachträglich und eigentlich nicht wortgetreu. Aber anders ließe sich nur in der Theorie kaum eine von Harmonien unabhängige Orchesterstimmung (accordre l&#39;Orchestre) verwirklichen. Jeder hat wohl einmal mit Eifer versucht, zu verhindern, das Ende vom Adagio dort so ausklingen zu lassen, daß man der Täuschung erläge, wie immer ein weiteres erwarten zu können; aber alle, die wissen glaube ich, daß es das letzte Ende wirklich ist, das immer von M. geschrieben worden war, spüren wie ich auch in diesem Moment die Grenzen des Baues, wo es darum geht, den Körper des protagonisten Auditoriums vorauszubestimmen. *Klang ist ein unverständliches Phänomen. *Selbst für den ertaubten Beethoven wie man sagt gab es keine in seiner n. so stillen Welt abstrakten Bilder jenes Sinneseindruckes, den er uns *konkret* hervorzurufen über jegliches kleine Vorstadtorchester so herrlich bemüht ist. Mahler könnte etwas erkannt haben, daß er texturimmanent begreiflicherweise nicht vermitteln wollte; nur vielleicht *posthum* zu übersetzen vermochte, die Wissenschaft war gereift und stand kurz nach (1905) und vor (1916) dem Umsturz. Dazu (Relativitätstheorie) gehört eben auch, daß schon der schmale Unterschied von 53 Sekunden (21:52 Wyn Morris 1973 20:59 Boulez 1971), wenn er sich in der Weise bemerkbar macht, daß die objektiv längere Version kürzer anmutete als die andere, nur dem Faktum des schneller analysierten Bratschenauftaktes geschuldet ist und wie ein Intercity auf langer Strecke jede mindere Verzögerung aber auch eben jede Vorfrühe ausgleicht (so daß dieser pünktlich auf die Minute im Bahnhof (im Pausengehuste) stillesteht. Dem Zugführer, der jedes Holpergleis und jede Steigung kennt, sind die Sorgen und Ängste der Reisenden auf dem Bahnhof und im Zug nicht mehr verständlich, weil er weiß, wann er ankommen wird, jede Sekunde.) Aber auch die Celli wissen nicht, warum; und das ist für mich beruhigend, selbst wenn es ein großes Geheimnis bleibt. So, wie wir es in den vierten Satz schafften, der sich ohne Zweifel öffnen wird. Sind wir durch das Tor hindurchgegangen, das uns Johannes aufsperrte in TAKT NO. 28? Ohne etwas zu merken vom Entwurf zur Ausführung, des Überganges *Vom *N.*nicht ins Nichtmehr des Gesagten?* Sprechend bleiben dafür, eine kleine Sekunde nur, wo es möglich wurde, nach oben aufzusteigen mit den Nebeln über dem Wasser von Tuonela... was war das n., woran es mich erinnerte? Dunkles Fließen: die Styxgefälle oder eine den Ozean wachrufende Sehnsucht in mir, wenn ich über dieses winzige Meer gefahren bin, für Stunden an den Schornstein gelehnt und versunken. Es könnte so gewesen sein, eine kleine Sekunde lang, in der er zu mir durchblicken sollte, durch *Das Johanneische Tor*. Saei habai ansona hausjandona, gahausjai: Laistei afar mis jah let thans dauthans ga filhan seinans dauthans. Wenn du&#39;s erträgst, so sei tot bei den Toten. Aber wenn du mit mir gehen willst, mußt du Leben sein, ursprüngliches und vor allem untrügliches Leben, das nichts vorgibt mehr zu sein als das, was wir an ihm haben werden, wenn wir es anerkennen. Es sei kein Gebilde oder eine vorgetäuschte Leidenschaft darin, keine Flammenschwerter, die uns etwas vorenthalten. Wenn wir mit diesen Ohren endlich gelernt haben, das zu hören, was man uns sagen will, dann ist auch die Fallhöhe in den Abgrund der W. nicht so hoch, wie vielleicht angenommen. *Und jeder Mensch ist ein Abgrund, es schwindelt einem, wenn man hinabsieht.* N. kann ich glauben an deine harmlosen Meerkater, die nur mit einem Furz einem Angst einjagen, aber eigentlich nur die Luft loswerden wollen, die sich in ihnen staut. Aber was ist in den Jahren darüberhinaus, wenn es gilt, ein Ideal zu behalten, das ich eine Jugend lang hochgehalten habe und das jetzt schon längst gläsern geworden ist gegen die viel durchdachteren Stimmen aller anderen. Aber daran nicht leiden; sein Ideal kennen und lieben, die Zuflucht suchen in einer veraltenden Zukunft, die keiner mehr kennenlernen wird. Das war auch ihre Zukunft: Ewa-Alma-Mahler-mater und ihnen ein ungeborenes Kind ohne Vergangenheit, auf die er hätte schon zurückblicken können als eins, das er wirklich geschaffen hätte. Wirklich dann im Gegensatz zu seinen unwirklich gebliebenen Werken, die er nie erlebte.    
Die Symphonie X. Das letzte Buch. Ich habs einfach gelesen aber was heißt das...    
