## 34839 + 1 Wort: 
Es gab jedoch Unaussprechliches. Es ist das Mystische. Es gab uns und zwischen beiden Krieg. Es gab Helden und il y a un construction des characteres qui jamais existaient pas lorsque je les trouvait dans un livre ancien s&#39;appelait: *Von der Kraft der Verbergung *que m&#39;appris le capacité de ne pas voire que je obligé a voire. Obligé par l&#39;institutions, par la societé, par les gens quelle voient les choses ils veux voire. Ich erinner mich nicht daran wos herstammte und wies ging aber daß ich es las und eine sehr schwere Zeit anbrach der Exerc. in der *Kunst der Verbergung* ist mir eingebrannt als wärs gestern, daß ich seine letzten Seiten hektisch in einem Zugabteil von Pasing nach Füssing durchlebte und die Nacht von einem Berg aus Zetteln die ich hineingesteckt hatte nicht mehr loskam also bis alles* excerpiert* worden war das mir irgendwie bei der Ausübung meiner Gedanken behilflich sein könnte. Ich habe mir nur gemerkt was will der Held und was ihn daran hindert es zu bekommen. Zuerst: Wer aber war der H.? Was war das Held an ihm hafte? Was hob ihn über mich hinaus und dich, was hatte er *getan?* Sehn Sie, schon müssen Sie schmunzeln. Auch dieser Orest ist mit einer Fliegenklappe in der Hand geboren worden und hatsich meiner bohrnden Fragen ohn Wimperzucken entledigt. Mir wird nur bleiben an *ihr* zu haften, so wie die allen andern die er damit fing. Da klatscht er schon die nächste, und wieder eine und n. eine, aber lassen wir das; der Abend sollte n. durchaus ereignisreich werden. Es hatte zB der Zufall wolltes so daß es Essen gab, halb u. halb sollte man meinen und wurde nicht mal mehr überrascht. Danach hattes doch die ganze Zeit gerochen, sagte ich mir (also ihm) und stahl mich aus der Küche die das Revier s.er Großmutter immer gewesen war. Jene war bald hundertjahralt und wusch immern. besessen vom Geist der Keimzeit das Geschirr mit der Hand in siedendem Wasser. Jeder sollte sich von uns daran gemahnt fühlen, der Topf ist heiß sagte sie, allons, mangez! Aber bleiben wir beim Helden. Der war doch... merkt man jetzt auf und daß ich die ganze Zeit verheimlichen wollte daß er!! *und wenn ich sage Er! so meine ich Ihn!, Ihn!!! *die Gartenzeit längst hinter sich hatte pflegeleichter Erziehung und schon am Ausgang arbeitete des Jahrtausends als Putzer und Wischer in der öffentlichen Bettanstalt. Das hatte ich vergessen? Ich hab ihm doch die Verweigerung höchstens aus mir zusammengekratzt in trockene Tücher, nur daßich selbst nie das sein was er, also der Held, sein *durfte* wenn seine Geschichte stimmt. Daß da was nicht stimmt fange ich an zu denken grad jetzt, wo daß Jahrhundert geht und ich n. lebe, scheinbar nur *um nicht vergessen zu werden, *wie es Raimanarier gesagt hätte wenn es sein Testament und nicht das von Rodin gewesen wäre in K., am offnen Fenster u. zur unauslotbaren Tiefe des Marktplatzes geworden u. sich mir hier u. jetzt öffnet u. ich kann hineinsehn wie in eine weitere neben den zwei Unendlichkeiten Nikolaus Tarabas&#39; und dem ehernen Gesetz in Ihnem das der ganz andre schon früher mal erwähnte; der war dann auch dabei geblieben und das hat *ihn* jedenfalls zu einem Helden gemacht, wenn auch nicht mir. Seine Flöte rühr ich trotzdem nicht an, also nich unterwegs...   
Einigen wir uns auf ein Vorgehn nach der bekannten Weise: man nehme um des Sitzes teilhaft zu werden einen der schon gegangen Wege der auch M. ans Ziel brachte. Du sollst also nicht alles neu finden müssen um dir deine Aussicht zu verdienen. Ich hinterließ an wichtigen zu verstehenden Stellen genug Hinweise damit etwa jemand folgen sollte können der es wollte und sie finden, wenn es nötig wäre. Ob du es als notwendig erachtest, überhaupt nach mir/ ihnen zu suchen, weißt du nur so selbst wie ich es daß ich dich auf jeden Fall finden wollte als die Reise begann. Und nun, im achten Weg nach dem Schwersten begriffen, wird vom uns gemeinsamen daran plötzlich was sichtbar: deines, der du vor mehr als halben hundert Jahren ins offne Feld gerannt bist und mein Selbst das es sich erst langsam erschließt, stehn sich an den schon lange gegenüber wo wir den einigen Andern immer wähnten: Grenzen der Verneinung, Grenzen der Absolutheit, Körpergrenzen, stille Ganzheitsgrenzen die nie vorher zu berechnen sind man sei denn schon einmal dort gewesen im jens. Gebiet *bevor* sie darum gezogen wurden. Sind wir uns also schonmal begegnet in der Zeit b.d.W.s.w.h.? Lassen Sie es mich vermuten, laß uns 1 Augenblick innehalten um sicher zu sein *wo wir uns aufhalten wenn wir uns aufhalten.* Das kennst du, nicht wahr? Und sehnsie, darum habe ich es damals aufgeschrieben; damit es uns beide jetzt erinnert an mögliche Momente der Kontaktaufnahme. Blättern wir zurück.    
