## guhl
*Merkwürdig. *Keine Stimmen. Aber ich höre ihre Töne durch den Nebel, das ist wirklich so. Zwar glauben sie erst, wenn das Eis heran ist, daß jemand sie hören kann. Ein Zweifel hängt an ihnen, groß ist der und macht sie trübe; denn sie wissen, daß es keine Antwort gibt von mir. Nur den Klang höre, ohne ihn verstehen zu können. Sondern ihn im Innenohr liegenlassen und das verhindert, daß die Augen gegeneinanderstreben und die Sicht verwirrt ist. Doch der Fluß gereinigten Wassers treibt den Schlaf aus. Hier das Gold mit der Liebe erkaufen, das ist die erste Tat im kühlen Morgen und alles kommende zehrt davon. Es gewinnt Substanz. Das geschieht immer: Ich nannte es Nebel, wohin es sich ausbreitete und erkannte n. nicht die Struktur darin. Diese war archisch (Erz) und fremd geworden. Obwohl ich davon atmete, obwohl längst die Hände beteten (ohne mich), angefochten, großer Norden Seelenhände, die nach den Möwenschreien gehen, die in den Wald hinübergreifen und alles herausreißen wollen und mir schenken; weiß ich, es sind meine Hände, doch alles *mein* hat sich von ihnen abgetrennt. Die Trägheit bestimmt was übrig ist vom Körper. Das widerhallt und läßt mich alle großen Fehler n. einmal machen, die ich von der Haut längst gegangen glaubte. Es ist nicht mehr zu wählen als vor den Zeiten, die ich verwendet haben möchte. Daß schon Zeiten waren, wird vorausgesetzt. Und sammeln gegen verlorenes Gedankenmaterial, wenn n. der Kopf da wäre wie ich ihn kannte... hinter einer Tafel versteckt, ein Frauenkopf streng einer Lehrerin, von welcher ich zur Synästhesie gezwungen werde. Entblättern Sie sich. Es tosen nun die Lüfte, schäumen Meere auf, vielleicht im Zaum gehalten nachgiebiger Drahtsaiten, aber *die Schwalben streifen die Fluten.* Ich dauere nur Momente, etwas blitzt an mir auf (ein Elektron?), mein Versuch besteht darin, sich das Alte im zujüngst geförderten Gut zu sichern. So baue ich Spannung auf, beachte ein paar Regeln über Norden und Süden, Felder, die ich n. weiß. Dann darf alles losbrechen als nichts mehr gewollt wurde denn das unendliche Wasser, que de l&#39;eau oublieuse. Eine chy.sche H.chzeit..., der M.nd steigt wieder hinab ich lasse ihn lasse ihn zu mir fahren unaussprechlicher Selbstm.nd, dem ich verhangen bin. Im Sommer fügt er sich mir an, immer nur eine Seite zu zeigen bleibt seine große Eigenschaft die lasse ich ihm über alle Zweifel doch, auch wenn das, was wirkt, nur Erdabstrahlung ist. Dankbar ist das Element, das schwarze Licht. Es kann einen verwirrt lassen, immer mich in diesem Vertrauen und so finde ich mich doch bei ihm, wenn er klar aufgegangen ist vielleicht nur das Wasser, das unter ihm zusammenzubrechen droht. Ich bin hier, es scheint die Zeit n. auflösbar und wird weil der See sich leicht öffnen läßt zu Ufer, den Erinnerungen einmal mehr Vorwand, stattgefunden zu haben wie echt gelebtes *Leben, das darüber fächelt. *Es wird zum Schleier, aber ich muß ihn nicht mehr abnehmen, die Gewißheit ist da, das Darunterliegende offensichtlich.    
Er schützt nur den *IV. Kreis. Ja, ich arbeite. Es wird seine zehnte Sinfonie.*   
