## III. Ton
 *Die Melancholier aber dachten,* daß auch sie nicht wissen wohin sie unsere ihnen unbekannten Regeln bringen wenn sie gegen sie verstoßen und daß es nur zwei Wege das herauszufinden gibt. Erstens indem sie etwas tun und es erfahren. Der zweite, langsamere und sehr schwere und unwiderrufliche Versuch wäre sich für ein eigenes Regelwerk zu bemühen und in seinen Gleichnissen mit jenem der Welt diese sich zu erschließen. Daß sie, also wir unserer Zeit aber nur soweit voraus sind, wie die Vorstellung erlaubt macht es fast unmöglich sich bei den zu fassenden Gesetzen nicht doch irgendwie auf die Welt zu beziehn, die wir ja eigentlich mit ihnen erst gründen wollten. Es besteht dann immerhin ein Unterschied zwischen dem hermeneutischen Zirkel und einer Gefangenschaft in der Tautologie. Was uns schließlich aus dieser zu jenem befreien konnte, habe ich durch das Studium der nachgelassenen Schriften des Polyhistors entdeckt und bin zu unglaublichen Antworten gekommen. Es ist aber durchaus ungewiß ob etwas seines bestehen wird in Relation zu dem, was ich jetzt heranbilde. Denn weil die Modalitäten der Texterstellung grau waren und ich selbst in irgendwelchen kommenden Bezügen mir meine Erinnerung daran schwer zurückrufen mußte wird nur einiges haften. Ich schrieb in den reinen B. vielleicht den er meinte als fantasierend von unseren Zeiten. Es bleibt ein Rest unbewußte Deutungen dessen was erzählt werden muß und ob man wird sagen können es hat sich erhalten bis heute (also bis dahin...) ist vielleicht ja eine äußerst mühsam nur bestehende Feststellung unserer bis jetzt aber jedenfalls gültig gewesenen Variablen. Sie werden heute nicht mehr über das hinausweisen, was ihr gelesen habt, sind also nur primär gehaltenes Gedankenmaterial zur Großschrift der Benjaminfeldkraft, die wir uns hiermit die ich mir hier erlaubt hatte fortzusetzen - gerade weil das hieß allen bisher verwendeten Schriften entgegen sich auf diese zu beschränken, die ihren Wahrheitsanspruch schon daraus ableitete, daß sie in Erster Imagination über den Versuch hinauskam, Schönheit aus dem Vergänglichen zu sublimieren; Schönheit im Sinne mathematischer Ästhetik, vergänglich verstanden als zeitlich und räumlich begrenzte atomare Zusammenhänge selbst auch der für ihren Bewußtseinsstand verantwortlichen chemischen oder physikalischen Vorgänge, die uns beschäftigen. Darüber hinaus nur encore une foi le champ du force sur certains plaines.   
 2*. Bilde etwas und rede nicht!* Also mußte ich mir einen Stoff anlesen und fand Yalom Meyrink kaum weit genug von meinen eigenen homunculi entfernt. Wie lange aber wielange muß man wie lange halten wir halte ich aus die Zurückhaltung aller anderen wenn sie sich gegen einen sorgen und damit gutes tun wolln aber die Zurückhaltung nur dazu führt daß überall *ihre* Wirkungen als Zeugen für meine Veränderung genannt werden. Irgendwann wird ihnen der Kopf abfalln.   
Aber n., ich: denke n. immer über den Wald nach; ich habe Angst. Es war ein Märchenwald glaube ich, der selbst durchlebt werden wollte, seine Geschichten sind nicht anders als mit dem Körper erlernbar. Die Psyche allein, die immer neue ewige Bettlerin, wenn ich auf den Weggang schaue, steht sie später an der selben Stelle fest, als hätte ich ihr nicht längst Tribut gezahlt. Sie kann mir nichts mehr beibringen über die Welt und den Wald soll ich ertragen, niemand kann ihr das abnehmen. Aber langsam kenne ich mich aus. Wenn es über Abend geht, haben sich in den Fußspuren genug Tropfen des Nieselregens gesammelt, daß ich mein Gesicht waschen kann. Auf dem See: Hier ist jetzt Wind, ein großer, starker Wind, der über das Wasserdunkel hinzieht und die Birken rauschen, die dünnen, und die Pappeln, ein paar Kiefern stehen steif und widerspenstig. Am Ufer schlagen Wellen an die Findlingssteine, das Boot schaukelt, halb an Land liegend, man glaubt: wie an Worte. Das kann man hören; was es heißen könnte, hier wird es angeschwemmt. Auch kleine Seen haben ihr Treibgut. Ich warte also, immer sitzend, immer mit dem Ausblick zwischen den Birken hindurch, wo das alles herkommt. Es gibt natürlich diesen Ursprung auf irgendeiner Seite oder die Insel, deren Bäume ein paar Schatten ins Wasser werfen. Aber was davon übrig bleibt zu hören, wenn ich das wacklige Ruderboot betrachte, das sind die quietschenden Riemen und ein glucksender Hohlraum, ganz bestimmte Töne. Vielleicht habe ich ja etwas davon aufgenommen? Ich kann mich nur an den Regen erinnern, immer stärker und barfuß auf dem nassen Steg. Und an Ewa, schlafend. Sie bewegt sich. Ich möchte sie weiter anschauen, doch dreht sie sich gerade um. Ein kleines Ohr, das in die Nacht hinaussteht und alles wahrnehmen kann, längst mehr, als ich n. jemals vorstellen möchte. Darum bleibe ich ruhig und ich weiß, daß sie mein Herz trotzdem schlagen hört und, wenn es schneller geht, unruhig wird. Doch das ist nur der schwarze Tee. Ich will einen Blick auf sie tun, stehe von der Bank auf und setze mich neben dem Kopfende ihres Bettes auf einen Klappstuhl. Man blickt herunter, ein wenig Mond schien herein? Nein, es war die umsonst hell gebliebene Nacht des Sees, mit der er mich dazu bringen wollte, hier zu bleiben. Doch das ist her und vielleicht wird es einmal doch Mond gewesen sein, der ins Fenster schien und ein paar Schatten machte. Ich konnte das kleine Ohr kaum sehen zwischen Kissen und Decke, wie es lauschte aus dem Schlaf in mein Herz hinein. Aber als es hörte, wie das schlug und daß es ihm gut erging, war es ruhig und schlief bis morgens. Dann war ein neuer Tag und die Geschichten dieses Tages waren die von morgen, weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist.   
