## HB-Thomas
Doch schon sehn wir uns versunken. Ich könnte euch da herausziehn, wenn ihr das wollt; es scheint jedoch so als wäre euch der eingeschlagene Weg n. gangbar. Ich weiß auch nicht immer wo einer nur ins Holz führt und schaue deshalb oft sehr verwundert darüber was ihr n. aus dem Wald alles herausholt den unsere Vorfahren längst verlassen haben weil er ihnen leergesammelt erschien. Geben wir uns Hände? Ja, oft, und dem Gegenüber entstand zuweilen der Eindruck wir kennten uns. Was ist das aber das uns so verkehren ließ? N. sind uns alle fremd die wir auch immer so begrüßen. Ich habe sie irgendwann gelernt wie alles andere, doch den Ursprung der Geste bekam ich nicht mit. Seh nur wie die Alten es anderen Kindern beibringen unnachgiebig. Ob sie das schon verstehn was sie da machen sollen? So wie sie mich andere dazu zwingen wollen Küsse zu verteilen links und rechts. Aber wir waren gerade dabei zu versinken... wohin solln wir uns also auflösen? Ich wähle eine Hand-die-sich-reichte zufällig im Moment. Man geht an den Wänden entlang und irgendetwas streckt sich mir entgegen, keine Musik? Nein, es war nur weil ich nach einem Bild verlangte das naheliegendste, ehestens zu erreichende: eines wie aus den carceri von Piranesi, aber es war ein gewaltiger Dom über der Stadt. Ein anderes hatte Harry Mulisch einmal im Kopf bei seiner Entdeckung des Himmels - mit einer wichtigen Funktion für mich: Als es Odo (Max) aus diesem (Himmel) erschlägt, hat das auch mir einen Teil meines Wagemutes zerschlagen auf jenen (Himmel) zu sehr zuzugehn. Und auch wenn ich in der Nachzeit mit aufklärerischen (häretischen), naturwissenschaftlichen (astrologischen) oder philosophischen (esoterischen) Schriften weit fortgeschrittener verfuhr als in der vorangegangenen Naivität *meiner* Neuzeit, so habe ich in ihrer Periode n. lange nicht die persönliche Reife einer Quantendimensionalität erreicht, stelle mir also ihren (Ewa) Sprung bisher nur vor. Das Holz führt mich dahin merke ich, Holz einmal mehr als Papier gedacht, als rein strukturelles Element ohne Wertigkeit für den durch es erfahrenen Energiezuwachs aus Wärme/Kohlenstoff oder meinen Schriften. Lesen, was ich ihr zuschickte, fand sie unmöglich, so lange ich meinen autorischen Impetus nicht sehr zurücknahm. Deshalb kamen von ihr kurze, dankbare Worte an immerhin etwas und außerhalb meiner gärtnerischen Tätigkeit gerichtet; ich durfte sie also auch weiterhin ansprechen, anschreiben. Aber ich war ja dabei, zu versinken... sie hatte mir in ihrer überaus vergänglichen (ephemeren) Sprache mitgeteilt daß sie nach Berlin käme; Sommer, berlinerherbstenden Weins, den Wiener Wein, den wir in der 1-2-3 4. Mahlersinfonie jetzt heranzureifen begriffen sind und bis zur Mittwochsmitte nächste Woche habe ich mich bestimmt ein paar mal zu Takt No.28 des Purgatoriums durchgehört um mich dann entschließen zu können, wie weiter mit seinen Aufzeichnungen zu verfahren sei im Sinne HB&#39;s. Die Prämisse müßte dann endlich Gültigkeit erlangen weil ich ja schon lange vorher wußte daß mir nur unter ihrer Vorraussetzung überhaupt erlaubt worden war dieses Buch weiterzuschreiben: der völligen Vernachlässigung aller anderen anhänglichen Materialien. Und es war weitergeschrieben worden...   
Sie aber wollten versinken, drohten sie mir. Also mußte ich doch die Hand geben ob ich es einsah oder nicht. Welche würde es nun gewesen sein und ich hackte sie mir ab so leid hat es mir später getan; die Rechte durfte nicht bleiben war von der Geschichte vorherbestimmt denn er hatte sie um den Namen Bethlehem begraben. Daraus wäre ja irgendwann der Versuch gegangen ihr Geschlecht zu erneuern und in blaß-anämischer Jungfräulichkeit auch fast geglückt, aber es sind andere Zeiten gewesen von den vergangenen 1750 Jahren bis es jemam gelingen würde in unwesentlichen n.einmal 15 Jahrhunderten diese Schlüsselfigur so aufzusetzen daß sie in nur knappen 5 Jahrhunderten später als die alleinige Konstante dastand die alles in sich zu vereinen wußte. (Und wer daran glaubt wird krank-im-Sinne-von.) So bald ich unter sola scriptura meine eigenen Zettel produzieren darf ohne verbrannt zu werden möchte es immer die linke Hand sein, die sich dem hilfesuchenden rechten Herzen ausschenkt und es erholen soll; so wie es links war immer das erste Jawort und der Zuspruch der Rechten von da mir dann süßer klang, wo ich sie endlich zu mir holen durfte nach den um sie gedienten Jahren.    
