## Teil A: Der Anfang der Philosophen
a. Wenn wir einmal verstehen wollen, warum wir gerade jetzt hier sind und nicht irgendwo anders, bleibt uns nicht viel, als den zu befragen, für den wir uns wirklich halten. Also, aber: wer sind wir? Wer sind wir jetzt, und hier wo ich mich und du dich jetzt befindest und in einer ungewußten Nähe dieser beiden Substanzen das, was sie vielleicht am Ort zusammenführt, den n. keiner von uns beiden ausmachen kann. Aber geben wird es ihn - weil es dich gibt und weil es mich gibt oder beide uns gab oder gibt und nicht einer von uns an einem Ort der nicht Ort ist sein kann. Dann nenne ich dir ein paar Koordinaten vielleicht einer bestimmten Raumzeit, relativ zu jenem einen Fixpunkt von dem wir uns aus bemessen wollten. Das ist: für mich der absolute Zeitpunkt, an dem ich diese Nachricht an dich verfasse und für dich kann ich nur jenen willkürlich annehmen, an dem du sie erhältst. Das sei an irgendeinem zukünftigen Tag, vielleicht, nein, ich sage: Dienstag, der 17. Mai 2011, die Nacht wird dauern 8h17min und Gustav Mahler hundert Jahre gestorben sein und du hast die Sonne nicht nochmal aufgehen sehen nach den natürlichen 8min19,6sec, die sie uns immer verborgen ist. Das ist dann ein Mittwoch, dann bist du sicher in der Welt; aber du solltest jetzt genau zum Sonnenuntergang wenn du eine Aufnahme davon besitzt seine X. Sinfonie auflegen und mir gut und ihm sehr gut zuhören, denn was in denhier 40.000 Wörtern sich ereignet, wurde nicht um vergessen zu werden geschrieben sondern es soll seinen Charakter für eine Weile erhalten.   
 Dein Zeitpunkt ist dann jetzt angenommen. Bist du dir über deinen Aufenthalt im klaren? Es gibt dich da wo du bist auch und nicht nur den Inhalt deiner Vorstellung über irgendeinen Ort, an dem du jetzt gern wärst? Gut, dann können wir mit der Lektüre beginnen. Zuerst habe ich Parmenides herausgesucht, wohl, weil vielleicht dadurch großes Unheil abgewendet werden kann: daß du gleich zu Anfang dich entscheiden müßtest, wem du Glauben schenken sollst, mir oder dem Literaten. Deshalb also eine erzwungene primäre Quelle, die du versuchen kannst zu verstehen. Danach wirst du auch dem Literaten anders begegnen und vielleicht ist es dann nicht mehr so wichtig wie deutlich jemand spricht sondern nur was er eigentlich sagen wollte, *nachdem* du ihn unterbrochen hast. So kommen wir zu den nächsten Griechen, die vermerkt wurden als Anfang des Denkens, dem Medium der Philosophie. Doch für heute hättest du genug gelernt, *von allen Fragen befreie deinen Geist. *Geh schlafen, Thomas.    
Schluß des Posthumanismus: Handelt es sich bei der zur Erfüllung von Drittens ausstehenden Variable und ihrer gültigen Spiegelung um ein Paar kanonisch konjugierter Variablen, kann Erstens zu keiner Aussage verpflichtend werden im Sinne der Wahrheitskontrolle. Ihr unbestimmter Zustand *h* eröffnet die Möglichkeit einer sogenannten fuzzy logic, die chaotische Schlüsselzustände über einen - bisher n. eng begrenzten - Zeitraum aufrechterhält. Diesen auszudehnen hat sich unsere Wissenschaft zum Ziel gesetzt. Ein jüngerer Großmeister der Zunft, William E. Stockton, sah ein Zusammentreffen der vorgängigen Postulate und den Imaginationen der Zukunft für den Moment voraus, in welchem sich ergeben würde, daß der Zeitpunkt gedehnt erscheint (8min19,6sec). Wie man endlich und zu welchem Preis diese Vorstellung erreichen würde, ohne dabei einen totalen Kollaps allen geistigen Lebens seines Planeten und der *ihn umgebenden* Systeme am 21. Dezember 2012 zu verursachen, blieb ein Geheimnis der *congrégation.*    
