## VII. Von Johannes Barrabas
So lange ich ihn nicht verloren hatte (den Kopf der Geschichte) und seinen Winkelzügen folgen konnte, erschienen alle Wendungen *weich, fast vertraut*, weil ich mich sehr schnell zurechtfand in den Worten. So war es am Anfang, und so ist es geblieben. Doch es war ja, daß er sich selbst n. nicht hörte und sprach, als wenn er in einen Topf Zaubertrank für geistige Heldentaten gefallen wäre, aber alles in Demut, alles in Demut; nur eben lag darin selbst versteckt seines Heldenmutes über alle Herrn. Vielleicht, daß ihm deshalb so schnell die Tür geöffnet wurde, weil niemand es aushält, einen Bettler davor zu wissen, der n. nicht einmal bettelt, der nur erkennbar von einem Gemüt ist, das ihm gestattet, auszuharren, wofür andere längst aufgegeben hätten; ein langsam arbeitendes Gehirn ohne den Willen zum Urteil, voll sanften Gleichmuts, belastet von nur einer Frage: &quot;Wie kann ich Zeugnis ablegen über die Geschehnisse, ohne an ihnen zum Verräter zu werden?&quot; Ich habe längst gemerkt, daß er mich beobachtet und aufgehört hat, schlafen zu gehen. Und selbst summt mich in den Schlaf, sicher fühle ich mich dann, behütet, warm aufgehoben, wie er da sitzt und meinem Atem lauscht. So werde ich ruhig und mein Herz schlägt wie seines, das ich höre irgendwie, als wenn ich daran geborgen wäre. Es gibt ein ich weiß es Morgen, immer weiß es ihm voran, weil er meinem Herzen folgen wird auch in das Dunkel des Morgens, an dem ich nicht mehr erwachen kann und vom Schiff gesprungen sein könnte oder im Wald verschwunden nah dem Haus. Also ich, die verschwunden sein könnte, wäre es dann, die nichts mehr übrig lassen, auch bei ihm nicht, nichts von dem, was er über mich herausgefunden haben würde bis dann. Das ist jetzt n. nicht viel, aber dann doch, weiß ich, weiß ich dunkel schon jetzt. Wir haben uns gegenseitig aufgehoben, aber auch abgetrieben, einer am anderen. Das sage ich: Thomas aber, der Zwilling genannt wird. Das bin ja ich, nur ohne den Selbstzweifel, der immer den anderen über mich erhoben hat, weil er vor mir ankam. Kam an, kam an,* schoß an *wie ich *wollt leuchtender* Sonnenschweif, nachdem sie schon 8 Minuten 19,6 Sekunden von uns gegangen ist, seine T.geburt. Und sie hat aufgehört zu leuchten, wirklich. Ich selbst war ja erst wenige Minuten alt, aber *sie* sah ich mit meinen ungelernten Augen an und da wußte ich den Unterschied zwischen meinem Lebendig und ihrem T.tsein. Doch davon ist immer n. zu viel... es steht hier überall geschrieben, als wenn ich auch schon längst mich dahinzuzählte.   
*Laß die toten ihre Toten begraben *heißt es. Und weil es so dasteht, *muß* er sich dazu verhalten. Und das war keine Lebenslüge, die *ich* bezahle, sondern *er* wird für dieses Leben bezahlt wie der Mann, der die Särge zimmert, wie der, der die Toten bettet und wie der, dessen Worte über das Leben man nicht mehr vernimmt.*Wenn du&#39;s erträgst, so sei tot bei den Toten.* Manchmal bin ich es, werden Licht und Schatten in den Gräben eins mit dem achtminütigen Licht jener toten Sonne und ihrer gleichzeitigen Finsternis, *tenebrae, *ewig sich selbst gleichender Nacht um den 9. Planeten. Die war doch nicht umsonst hell geblieben, merke ich jetzt, sondern es hat sich ja etwas ergeben daraus, weil ich dann dort geblieben bin bis es sich umkehrte in andauernde Dämmerung. Aber ich mußte arbeiten für diese Geschichten gehen, damit ich überwinden lernte: die *alte Feindschaft zwischen dem Leben und der großen Arbeit.*Es gibt diese andere Symphonie mit dem nicht vorhandenen Ende, dem entgegen es sich immerw. aufbäumt und dann kommt eigentlich sofort die siebte, aus der es aber ebenfalls keinen Ausweg gibt, nur die Aufgabe. Wie komme ich dorthin, wenigtens bis da, mag er sich n. gefragt haben, grad, *als das Jahrhundert geht.* Aber war er denn jemals *ein Hiesiger? *Daß jemand ihn messen wollte an seinem Ernst, daß einer nicht die tiefste Durchdrungenheit einklagen würde für sein Leben? Aber so weit entfernt sein voneinander und der nahste Moment ist nur, daß ich den Steinblock anfassen kann, wann immer oh wie oft n.! es mich dorther bringt, Grinzing, Gruppe R6, 7/1. *Und das war einer von uns, der das aufschrieb!*    
Und wenn der Mond da steht über dem rohen Granit, möchte ich einmal da sein und ein Licht für ihn halten, so wie für Dich HB und den Ewaengel unter dessen Flügelschatten ich diese Geschichte zu ende gehen werde an jedem Sabbath, den ich erlebe. Es sollen immer genug Enden da sein, um jederzeit ohne eigene Spuren verschwinden zu können. So wie man es von einem *trobador* erwartet. Ich breche vielleicht nicht nur in ihr Leben ein, das sie sich nun einmal ausgesucht hat, aber wenn ich es nicht gerade jetzt und hier und bei ihnen getan hätte, bliebe ihr Buch ohne Wirkung. Es läßt sich spielen und gibt seinen dramatischen Charakter nicht auf. Jeder schrieb sich irgendwann eine Tragische Symphonie, jeder versucht, über die Neunte hinauszukommen, mancher hat unsaubere Energie benutzt dafür. Aber wieviel Blut kann man trinken, ohne zu sterben? Es ist das eigene, es ist immer das eigene, das einen umbringt. Es zürnt vielleicht Jahr um Jahr und dann einmal kommt es hoch wie ein Feuer in dem Menschen und verbrennt ihn, nachdem das unmögliche vollbracht ist. Doch bis da sind genug Gelegenheiten, zwischen den verschiedenen Positionen zu wählen, die man für sich in Betracht gezogen hat, sollte einmal das bittere Wort gefallen sein. Das muß nicht das letzte Wort sein, aber immerhin ein Wort in einem letzten Satz. Den sich aufzusparen alles verheißen kann aber alles auch nehmen.    
