## T - XIII.
Einmal war erstes Erwachen der Sterne für den Menschen. Den Kopf hob er, aufrecht gehend, ohne Grund zum Firmament und fing den Überschuß zu denken an, der keine Notwendigkeit hatte neben jagen, schlafen, sich vermehren. Dann wurde er Wagender. Er sollte nur helfen, den Tod zu überwinden. Aber in jedem Kunstwerk tat er n. mehr als das: erschuf Leben und dabei lehrte uns. Dahin gingen sämtliche Schritte und wir lernten sehr schnell.    
Jedoch wir befanden uns irgendwann mitten in der Partitur und wurden unterbrochen. Ich muß zurückfallen, um euch zu der Stelle zu bringen, wo wir uns trennten. Dann werden wir Hermes n. einmal gemeinsam folgen und ich blicke mich nicht mehr nach euch um weil ich darauf vertraue daß ihr nachkommt; ihr habt gelernt die Grundlagen zur Ausübung der Wissenschaft, wendet sie also selbstbewußt an und geht meinen Spuren nach, sie sind sicher gestreut vor euch und H. leuchtet voran. Auch wenn ihr mich nicht mehr seht ist der Weg gangbar und ich nur ein Vorgänger so wie die genannten für mich es waren - und auch sie haben keinen verloren.    
 Was uns erwartete: *damit die Zeichen, die sie umstanden, nicht zu Omen würden werden können,* hat man mir eines klar gegeben - die ungeschriebene Zukunft und das Buch... war in der Theorie begriffen. Der Chor von Protagonisten in Position. Wie lange? - So lange das Vorspiel eben n. dauert. *Sie befinden sich Hier!* können wir jetzt schon raunen hören, bevor der Vorhang überhaupt aufgezogen wurde, das ist mehr als eine Ahnung des Kommenden. Dann sieh hin wenn es so weit ist und verpasse jetzt nicht   
Die erste Szene: *Ewa sitzt an einem einfachen kleinen Holztisch auf der Veranda v. der Hütte. Vor ihr liegt ein Stapel Manuskriptpapier, in dem sie mit einem Bleistift in der Hand blättert. Sie fährt damit fort bis ein Geräusch sie aufhorchen läßt. Da es außerhalb der V. sehr dunkel ist und die Kerze nur den Tisch erleuchtet, muß sie die Augen dagegen abschirmen, um hinausblicken zu können. Sie schaut angestrengt in das Dunkel, sieht nichts, kehrt zu ihrer Arbeit zurück. *   
Ewa: - da machts mich fertig, daß ers nicht zu ende bringt. Seht euch das an, S beginnt so vielversprechend, baut sich auf und trägt einen hinein in das Stück. Und dann? Nichts. Großes dumpfes und eindeutiges Nichts. Das erschlägt einn doch...   
*Während sie weiter murmelt hören wir den Chor flüstern, nur flüstern, aber laut, kanonisch:*   
Ewa: *- ...wenn ich mich nur an den ersten Satz erinnern könnte, seinen ersten Satz... *laut: es gab eine Fuge, die er nicht angerührt hat, soweit erinner ich mich n. und er wollte sie nie angespielt wissen. Inhaltlich. Der Form nach schon sehe ich jetzt, im Faksimile, aber inhaltlich? Nein, daran war ihm nichts gelegen, die Vollkommenheit des Materials bestand erst in der Veredelung nach ihm. Ihm war es nur um sein Steinchen zu diesem Mosaik zu tun, er wußte unser Wissen sei Stückwerk. *fährt sich durch die Haare - *an die Arbeit! Er muß etwas hinterlassen haben, das mehr ist als Fragment, aber was soll das sein... ich muß den Stein fragen.   
Ewa legt den Fragestein vor sich hin und tippt ihn mit dem Bleistift an:   
Stein, Stein, laß das Grautier ein. wartet   
Stein Stein, laß das Grautier ein... wartet, dannn stärker, akzentuiert   
*Beim letzten Wort springt ein Funke vom Stein, erschrocken läßt Ewa den Bleistift fallen. *   
Stein: - wenn du mich fragen würdest, könnte ich auch antworten.   
Ewa: - weil es gegen das Gesetz ist. Es sei denn, der Chor würde sie n. einmal für mich stellen. Chor?   
Stein: - ich habe es verstanden und gebe die Antwort, wenn sie mich erreicht. So lange fasse dich in Geduld und deine Worte kurz, daß du nicht im Gefasel endest.   
*Ewa steht vom Tisch auf und geht unruhig hin und her, steigt die Stufen von der Veranda auf den knirschenden Kies, geht in die Hocke und schaut unter den von der Veranda gebildeten seitlichen Bodenverschlag, der dunkel und unheimlich anmutet. - *brrrr...! *schüttelt sich. Steigt wieder nach oben, schleicht um den Stein auf dem Tisch herum. *- da liegt er und schweigt also. So so... weißt auch keine Antwort, Stein, *pause,* Steinhn... *pause*   
- wenn du mehr wärst als eine Siliziumbrückenverbindung, hätte ich auch Respekt vor dir. Aber du bist nur ein sprechender Kiesel und von dem lass ich mir keine Angst einjagen - *wird unterbrochen*   
Stein: - ich habe eine Antwort für dich, willst du sie jetzt hören?   
Stein: - Also gut: Du hast die Begrenzung der zweiten Ebene erreicht. Innerhalb dieser Dimension wird es keine neuen Erkenntnisse mehr für dich geben. Du mußt dich also für den Sprung in das nächste Niveau bereithalten, wo es dann andere Regeln für dich gibt. Nimm deinen Willen und deine Freiheit fest an dich, ich werde dir ein Zeichen geben, wenn es so weit ist. Sei gefaßt, denn dann mußt du springen.   
