## Euryd.e ist zurück?
b. Nehmen wir weiteres an: der Hermesbote hätte kein Verbot ausgesprochen damals und mit diesem Or/Eu auf ewig getrennt- wie lange wäre es dann nur gewesen, daß der Sänger endlich aufhörte in der Erfüllung, die Leier zu schlagen, glücklich verstummt. Ich wage nicht daran zu zweifeln, daß die Liebeslieder es tief meinten, was er sich ersehnte. Was ich jedoch nicht in Frieden sein lassen kann, sind seine Ausflüchte in die menschlicher Seelen Niederungen wie es heißt wo er etwas finden würde wenn er nur suchte das Bedeutung hätte.<sup><a id="ffn29" href="#fn29" class="footnote">29</a></sup> Und wenn wir jetzt schon dahin abgeschweift sind seinen Erinnerungen nach (Jahreszeiten...) wo er überall schon gewesen ist seit den ersten Sommern die allein zu verbringen waren- dann können wir uns auch den Ausblick erlauben über den Horizont jener einen Wahrheit die ihn mir schuf: das war er, wie ihn die Wissenschaft mir hinterlassen hatte und nichts habe ich hinzugefügt oder weggenommen, er ist so wie ich es euch hier überliefere auf mich gekommen.   
c. Sternfelder: denn über die Sternfelder kam es zuerst. Man mochte meinen, daß es sie unendlich viel Energie gekostet hat, so weit vorzudringen. Wir glauben jedoch eher an ihre Fähigkeit diese Energie aus den überschüssigen Elementaren der Zustände herzuleiten die nicht eintraten u. die aber genug Intention dazu aufgebracht hatten daß der Nichteintritt ebenfalls Wirkung zeitigte. Die Ladung oder Richtung der I. würde auf der nächsthöheren Ebene keine unterschiedlichen Vektoren erzeugen, die uns hier interessierten. Es gab sie ohne Frage, nur sie sind jetzt nicht mehr wichtig wo wir die erste Ebene verlassen können.   
Vielleicht habe ich einmal Nebensätze final enden lassen so daß keine weitere Entscheidung mehr darüber notwendig erschien ob sie tatsächlich an ihr Ende gelangten oder nur die Syntax es vorgab der Geschichte nicht weiter folgen zu wollen. Vielleicht nehmen wir einmal weiter an: daß jene syntaktischen Gegebenheiten des natürlichen Redeflusses wie ich sie vom Lehrer HB wie er sie lernte von Gadamer u. jener d. Heidegger und wie jener seinen begeisterten Meisterschülern selbst in alle Winde verstreut die Welt mit ursprünglichen Zitaten hermeneutisch aufzuschließen verstand – daß diese also genau dorthin auf jenen immer Mann zurückführen, der sie als letzte auszusprechen wagte mit seinen spärlichen Mitteln und von dem wir sie als erstes vernommen haben: am Anfang der Philosophie und hatten Parmenides über Heraklit und Plato verfolgt bis zu diesem letzten großen Zauderer nun: Hölderlin selbst, die Mutter seiner Botschaften über das All hinaus, der große Schlotternde. Aber es war niemals genug gewesen nur darin zu lesen. Man sollte es hören können was er nicht vermochte, und im Gehör bildeten sich die Bezüge dann, im Wasser des Labyrinths – dem weichen Vermittler zwischen den schwingenden zwei (ovalen und runden) Fenstern. Da mischt sich bekanntes mit numinösem, das alltägliche mit den Ahnungen die uns die Archetypenlyrik eingibt. Und obwohl H. weit entfernt von uns heute n. lallenden in seiner Sprache eingeschlossen war so ist das Gefängnis selbst (sie) kein anderes als damals und auch kein anderes als jenes des Parmeniden. Doch so tief muß ich gar nicht eindringen, es reicht hier, der eigenen Stimme zuzuhören beim ihrem Stammeln auf der Suche nach den *sich im Laufe der Rede von selbst verfertigenden Gedanken, *wie von Kleist gefordert. Manchmal hört man sich dabei, dann werden es glückliche Gespräche. Dazu braucht es aber auch ein Gegenüber das den Faden zu verlieren nicht sofort es aufgeben läßt, sondern das sich traut, über dem Rauschen während der Pausen die weiteren optischen Entsprechungen im Textkorpus wahrzunehmen und sie in sich aufzunehmen. Es gibt ein unseren Worten entsprechendes Politikum *Integration* genannt das genaues an Menschen vollzieht:    
Wir trauen uns, einen Fremdkörper im Sprachfluß mit aufzunehmen um den Preis der abfallenden Sinnebene; gewinnen aber oft daraus keinen Schub weil der Fehler (Schreib/Sprechfehler) uns zum Umdenken nötigt und eine Richtung vorgibt, die wir nicht bedacht hatten. Draußen nannte man die entstehende Bereicherung eine *multikulturelle *Gesellschaft. Hier nenne ich die Möglichkeiten, die ein solcher Eindringling oder Fremdling bietet vielleicht: *spontane Mutation* oder ähnliches aus dem Bereich der Biologie. Der Text ist eigentlich ein homogenes Gewebe und die mir darin passierenden Fehler sind Keimzellen für Wucherungen. Man soll nur nicht versuchen, sie über ihr negatives Potential zu definieren. Es gibt zu wenig Wortfehler, die sich nicht zu einem phantastischen Gebilde umformen lassen oder wenigstens umdeuten zu einem optischen Gefüge, als daß ich die Geschichte ihrer Zuwanderung verschließen wollte. Jene wenigen fallen so von selbst aus, daß sie als das was sie sind sich zeigen: Einfluß. Sozialisation. Fehlsublimation. Der echte Text trägt sie.    
E. ein weiterer Sabbath war notwendig, um die Schrift weiter zu *begehen.* Aber vielleicht sind wir uns nicht immer einig über angestrebte Verläufe der Beziehungen gewesen in welche wir uns ja niemals freiwillig fügten; so ich z.B.: der ihr EL-S vorgenannten und n. nicht *Vorgängigen* wie immer es auch heißen mag sie also fast überfallen hatte mit meinem Wunsch nach einer Verständigung über ihr Schweigen hinweg; das sie also brach.Und endlich: wenn ich vor zwei Tagen die nicht von ungefähr passierte Reise schließlich bezwang im Gleichklang wohl, im einigenden und läuternden Einvernehmen mit der Autorin wie ich mir Frau Schüler wohl vorstelle:   
el: als vorangenommenes Präfix des Namens weil er als existierend n. gar nicht eingeführt werden darf - hier also nur der Weißbruch der an seinem zwar immer vorbeiführt aber mich doch innen heranleitet, wenn ich die richtige Sprache gewählt habe. Ob das jetzt schon so ist oder irgendwann erst, wenn vielleicht n.mal Antwortet kam, mehr als durchs stagnierende Responsorium; dann jedenfalls könnten auch die kleineren Zeiteinheiten meiner Zwischenrufe (ins Totenreich wo die wirklich Vorgängigen sie hören) von ihr gehört werden, um mir ihre Verwandlungen derselben zuzustellen. Doch...* wie lange hält man aus* die Zurückhaltung aller anderen die sich um unsere Freiheit mühen unsere Mündigkeit im Auge behalten und für den gesunden Geist im gesunden Körper soviel Unrecht auf sich laden aber in *unserem Namen* und wenn wir uns von ihnen lossagten es nur Abspaltung wäre, keine Überwindung, nur Aufschub, nie eine wirkliche Beendigung jenes unwissenden Zustandes über das Leid und was es uns wirklich kostete, und ob wirs jdfs. schon linderten oder nur davon träumten. Was wir auch verdienten konnte nicht genug sein um eine große Revolution damit zu haushalten. Irgendwann würden wir den Pfad der reinen Meinung verlassen müssen und habhaft werden, es wäre damit ein geringes getan aber dringend ein Anfang gemacht den Sie nicht den ich n. nicht voraussehen werde; davor bewahrt sind wir nur weil Sie ein weil ich ein reines Gewissen haben n., solange wir nicht über einen Sabbathweg aus dem Haus gingen bis zum Dreisternenlicht morgen; aber was taten wir nicht alles um ihm zu gefallen, darum. Und es ist nicht leichter geworden. Der unsere Last trug jetzt selbst eine Last mit der wir umzugehen haben.   
