## XII. Beim Maschinisten 
lerne ich vielleicht n., diesen Rumpf gegen die Schwerkraft aufzurichten, aber im Moment bin ich ihr leicht liegendes Opfer. Schon die Ahnung einer Unebenheit läßt mich in den Gelenken verharren bleiben mit geringstem Widerstand nach außen und unten hin, gegen die Erde, die mich so anzieht. Wie soll da etwas aufsteigen können (ascender!), das abfiel oder versenkt wurde (Jadegrün-weißgeädert.) Man weiß das nicht, wie der Stein hineingekommen ist, er war plötzlich da und wird es sein, bis der See ihn verdaut hat von Wellenberg zu Tal, der die Sandschichten über ihm bewegt. Da ist die halbe Seite verloren geglaubter Wörter; plötzlich erscheint sie mir von neuem und ich löse den steinhaften Körper im Trinkwasser auf Kristall für Kristall, bis *nur *n.* die Klippe, die das Schiff im Vagen hält, zu ihm zurückführt. Aber das waren spätere Geschichten kommender Tage und die kommenden Tage waren erst morgen, weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist. *So lange begnüge ich mich damit, ihre Gegenwart zu erkunden; ihre: die der Turbine, die mich erschüttert und aufrüttelt, wenn meine Augen gerade zugefallen waren im Dieselstaub um den Schornsteinwinkel von 110 Grad, an dem ich lehne. Die junge Sonne blendet mich rötlich, wenn ich nach rechts blicke, der Fahrtwind rauscht mir kräftig in den Haaren und Ohren und das Wummern von unten und am Rücken entlang dem Eisen und die Hitze, die davon ausgeht macht alles, daß ich irgendwann in die Kabine schlafen gehe, bis der Tag vorbei ist und die zweite Nacht anbricht. Die erste war nur halb wahr, weil wir nur im Hafen standen bis *der Pilot das Schiff wendete, das Schiff aus dem Hafen trieb, die Sonne hinter der Brücke aufgehend verschwand nur für ihn sichtbar den Steuermann. *Das war es also: ich hatte sie halb sich über dem Containerlager erheben sehen, weil ich wach geblieben war aus der Kanne starkem, schwarzen Tee mit dem heißen Wasser vom Kaffeautomaten, das ich geklaut hatte. Erst stand ich gegen die rechte Reling (steuerbord) gelehnt und blickte rückwärts, dann sah ich sie n. verschwinden kurz bevor sie ganz aus dem Horizont heraus war, stolperte quer durch das Saunadeck nach backbord und da war sie schon eine volle Größe, als sie hinter der Brücke auftaucht; das also meinte ich damals, das er ganz allein angeschaut hatte mit keinem Zeugen und immer Morgen um 6.50, als ich das aufschrieb: *Die ersten warmen Strahlen* Sonne über dem Meer. Ein großes Fenster. es ist n. Nacht im Kopf, ich schlief nicht, wartete ab vor vier auf den Sonnenaufgang. Das Schiff lag im Hafen n., rund behäbig. An Land wurde Schutt verladen von *laut *als Kränen aufragende Stahlskelette gegen den langsam sich abhebenden Himmel, doch das dauerte. Um fünf fuhr das Schiff an und war in kurzer Zeit der Punkt erreicht, wo der Gestank vom Schornstein kaum n. auszuhalten ist, so daß ich das Vorderdeck nach backbord hin verließ und nicht mehr darauf achten mußte, wie die Sonne höher stieg oder sich über dem Meer erhob, wie man es sah, war es falsch angesprochen, so daß die Fahrt eine Hölle versprach zu werden. Man bekam schon gekochten Kaffee früh, früher und ich hatte ja nicht geschlafen für die Zeit, also dachte es sich und verließ nicht mehr die piefige Bar Lounge, in der man es auszuhalten bis Samstagmorgen sechs Uhr hatte. Wollte ich denn schlafen überhaupt? Ich glaube nicht. Mare, mare, du bist doch nur *so ein kleines Meer *und n. nicht einmal ein echtes, eingeklemmt da zwischen den Hälften Deutschlands und dem Osten, dann Dänemark und Schweden, doch was hatte man davon, daß es und daß die *Lichter im Hafen* das einzige sein könnten, woran man später sich erinnerte.    
Die Idee, die dabei entstand: Archetypenlyrik. War Sprachurform dessen, was *dort* hier draußen was überhaupt n. möglich war, zu denken in der Nacht, die keine mehr ist, im Dämmerdunkel, in der Einsamkeit mit der Schöpfungmaschine, *die ich* Der Maschinist jetzt lern?t-e?, zu bedienen, als wäre sie mir eingeboren ?wie die Sprechfähigkeit ist sie? das faltige Monstrum gehorcht! Hier steht das Feld und unter ihm kreuzen wir den Spannungsbogen, so daß endlich sicher ist, wie der Takt No. 29 gefüllt werden sollte des dritten AKTES SATZES: erst in der Vollendung ist es mir möglich geworden, ihm zu begegnen. Aber wir halten ihn aus, denn es ist also eine Lösung des Problems, den Rahmen nicht zu verlassen, der uns vom Purgatorium trennt. Hier sind wir sicher hier ist des Säglichen Zeit. *lerne-lernt-lernte-lern-lernet: *sind alles Hebungen, die schon jetzt aus der Konstante möglich sind, welche die kleine, kleine Kraft bereitstellt.   
