## Chor
 Von manchem hatten sich die andern auch getrennt. Nur keiner wirklich von seim Leben, das war komisch. Ich hatte es irgendwie fand ich sehr schnell hinter mir und lebte dann im Einklang mit dem was mich umgab als eingebettet wie Pflanzen es sind oder die hehren Steine meiner beineidenden Vergangenheit, solid rocks sie die w. Runenfieber verursachende Kältesperre um den Mund herum, zB. wenn ich jetzt im Winterbuchenwald bis man wie bei uns Brauch die Dreihände Sand hat; das kann mich schon einfrieren und wenn ich was sage es plötzlich schwerfällt sodaßmancher denken mag ich hab ein Sprachproblem. Was stimmt, nur erst danach. Wir solln glücklich sein dieser Tage; und wenn sie uns den Teil des Lebens erneuern den man von Geburt bis hierher verlorenhat freigesprochen jeglicher Verantwortung für das was nachher vor sich geht (zB. Hölderlins Zerissenheit als konstituierendes Faktum) dann nehme ich gern die Bürde auf mich an euch zu probieren wie weit ich die eigene mir fremde Sprache n. schreiben kann bis ihr mich nicht mehr versteht. Mir selbst komm ich nur näher, und heißt eigentlich sollte auch euch besser zu berichten wissen wie meine und darin der kleine Teil euer Welt (den ihr trotzdem nicht kanntet solang es dies hier nicht gibt) zum Ende hin beschaffen ist; zum Ende hin? - Weil das da hin strebt als n. unerklärliche Annäherung des äußern Massenmittelpunkts ans Geschriebene. Lange war der Mond nur eine der verbotenen Metaphern, mit ihm Mund, Sonne, Sterne, Himmel überhaupt und Gott und die Welt. Natürlich hab ich mich daran gehalten und würde auch an das Fixum der ua von stephenking verlangten zehn Prozent Ausschuß, die herzustelln warn. Damit jedoch was jetzt bis euch stehengeblieben ist ein wenig wäre wie der Eisberg, dessen Spitze man wegnahm, oder? Was soll aber ein Eisberg ohne Spitze sein... ist doch nur ein Unterwasserhindernis. Dann weiter am Berg schreiben und zwar von oben nach unten, bis er den Grund erreicht. Meeresniveau ist überall gleich also NN, u. untergetaucht sind wir schon seitdem ich euch vom Wasser des Uurainen eingeflößt habe. Habt ihr nicht bemerkt? Seht ihr, so subtil ist die Zugstimme des Leviathanen; habe gar nicht erst versucht mich ihr zu widersetzen sondern einfach weiter notiert was mir vom See übriggeblieben ist als Erinnerung im Wasser – mit dem ich hoffe. Nicht umsonst wie ich meine und der in den Schlaf getriebene Geist wird wenn er irgendwo aufstehen sollte sich ebenfalls dank dieses Wassers an sich erinnern. Das, liebe patres, habt ihr mich nicht beibringen können. Das kam direkt aus dem See.   
