## Die Geschichte
Seamus Geoffrey Flowers was unable to speak the moment his wife called him a dirty bloodbag of a husband. It was not a feeling of guilt or silent agreeance that made him quietly suffer her loud and strong voice which had a pin on him - this was not new to him. In fact he was used to that for a long time of years-gone-by since he was twentyone. Time and space had moved him slowly towards the end of his thirties and he was not able to say wether it was luck or great pleasure that had brought him so far. Sticking together in some lifelong and childless relationship with freedom and personal development by both discovered for themselves to be the most outrageous achievements that one can truly not live without, she, the waitress and he who waits, had come to a point in life when their brains divided that were glued each to the other for the longest time again; which forced them to take a look on their lives without the softening toner of words that were only whispered. Mr Flowers, or Seamus or Geoffrey lost his voice the very moment his wife shouted at him the usual words in the usual high and enerving tone. But not everything concerning her words has been as usual: she suddenly shouted *in German.*    
Wenn wir die genauen Worte nehmen, so waren es diese: dirty-dreckiger, bloodbag-Blutsack of a husband von einem Ehemann. Was konnte das bedeuten, hatten sie angefangen in seinem Kopf zu rotieren, ohne daß er sich eine sinnvolle Erklärung geben konnte. Sinnvolle Erklärungen zu geben, war aber eines der von ihm bewegten Felder in dieser Beziehung. Er kam also nicht vorwärts in seinem Denken, weil ihm keine Übersetzung einfiel oder besser: keine erklärende Erwiderung, die sie davon überzeugen sollte, daß sie *meschugge* sei. Hier kam er sich selbst *meschugge* vor wie ein Dorfmeschuggener, den die Bevölkerung so wie er eben ist akzeptiert und sein läßt aber nicht für voll nimmt, niemand im Dorf. So war es, und die plötzlich einsetzende Leere im Kopf war ein sicheres Zeichen dafür, daß er immer n. recht hatte. Sonst würde ihn Ekel befallen ob seiner selbst, der jemandem (ihr) Unrecht getan hatte. Aber er verstummte einfach, sagte nichts mehr, schwieg. Da war also kein Unrecht geschehen, denn er schwieg ja. Und wenn er n. einmal genau darüber nachdachte?    
*Wenn wir jetzt *n.* mal über Freiheit nachdenken,* ist ein passend in einem Lied des Finnen m.a. aufgehobenes Zitat von wer eigentlich also darin der Frage nachging, wie es eine absolute Freiheit gäbe. Diese müßte sich doch, denke ich, darin fassen lassen, wie man den Satz umgestalten könnte je nach den Bedürfnissen der in ihm verkehrenden Protagonisten. Wenn es also (Seamus in diesem Falle) jemandem wichtig vorkäme, in einer an ihn herangetragenen Aggression ein Unrecht zu erkennen, welches nur durch ein selbst von ihm begangenes auszugleichen wäre, dann müßte er in dieser meiner Welt hier irgendetwas getan haben oder n. tun, damit er seine Sprache wiederfinden könnte nach einer Aufhebung der Blockade. Was lassen wir ihn also begehen, um seine Frau (Maggie, Maude o.s.ä.) in ein rechtes Verhältnis zu ihrer Anschuldigung zu setzen? Es stehen ein paar übliche Szenen bereit, die jeder kennt, der nicht allein geblieben ist bis jetzt; wir müssen nicht lange überlegen, um auf ein passendes Motiv zu stoßen, bspw. äh.. Vernachlässigung?    
Ja, Vernachlässigung. Seiner selbst, der Ehe u. einhergehendes ist ihm ja gut zu überhören gelungen bisher, aber wieges. die deutschen Worte aus seines Weibes Mund hatten ihn überrumpelt und stumm gemacht und für einen kurzen Moment eine Schuld in ihm aufkeimen lassen. Das reicht uns als Grund, als Same, ihn ganz für schuldig zu befinden. Denn wos fruchtbarer Boden ist... Dann schuldig der Vernachlässigung. Aber was hatte er nicht schon auf sich genommen, er würde das tragen. Es käm nicht darauf an, wie schwer das Schicksal einen schlägt, sondern wie sehr man darunter leidet.    
Sublimation sei nächstens 1 die gelungene Überführung primitiver Triebregungen in sozial höher bewertete Fertigkeiten. Seamus wird, wenn er seinen Vorstellungen weiter dienen möchte und dabei nicht als Ich unter einem von ihm jetzt zwar akzeptierten, aber in seinen tiefen, infantilen Schichten n. immer als Unrecht empfundenen Niederschlag seines Freiheitsdranges so sehr leiden will, daß die Lähmung fortbesteht, sich für einen Weg entscheiden müssen, den seine Triebe nehmen dürfen, ohne ihm zu schaden. Die Vorstellungskraft zB. ist so ein Brunnen wie* dunkel und tief, ein wahrer Brunnen war das Herz Nikolaus Tarabas&#39;*. Das lernter von dem richtigen Joseph Roth dazu, der ein heiliger Trinker war und wenn er nicht getrunken hätte, wäre er jetzt tot. Welche Schlüsse daraus für 1 eigenes Leben zu ziehen sind, bleibt Ihrer V.kraft überlassen - mich jedenfalls rührte Alkohol nicht an. Seamus schon, er trinkt in ruhigen Abenden von einem unendlichen Krug *uisce batha* zur Unterhaltung, weil er dabey besser nachdenken kann, sagt er. M. trinkt nicht, weil ihr jdfs. *Aquavit* zu männlich ist. Das findet er gut, das Getränk erscheint ihm kostbar. Wir sehen sie sobald in Theorien versunken über was ist männlich und was darf das wert sein, nur wirklich Wichtiges heben sie sich für einen Psychiater auf, z.B., den Stellvertreter.   
