## 2. The Gathering
Im protagonisten regt sich aber ein schwindel: wir hätten ihn über das maß und die regeln der zunft nicht im vorigen genug belehrt und auch versäumt eine aufklärung unseres eigenen standes innerhalb der patres von welchen er ja nun abhängig sein würde. Sie sagen ihn des zusammenhangs der näheren mit der weiteren wissenschaft wissend gedacht zu haben und an ausdauer oder geduld die ja gespürt wurde scheinbar nie zweifelten. Woher kamen sie also jetzt? (herkunft des zweifels: im protagonisten regt sich ein schwindel... *sie* haben versäumt mich über die maße der zunft zu unterrichten woher soll ich also jetzt von dem gelernten einen transfer in die praxis leisten können die ja wenn man sich in ihr bewegt nach völlig anderen gesetzen zu gehen scheint... andere maße anwendet als außer mir gelten.) An den mitden verbotnen stachelbeern voller erkenntnishungrigen ohne glauben gerichtet hättich vielleicht lieber eine andere antwort improvisiert. Ich riet ihm jedoch nach dem bärengleichnis richtig anzufangen mit dem was er (wir nicht nur beide) gemeinsam an sprache hätte für seinen *roman* wie er es nannte und finde ja mich nun selbst meinem rat der eigenen sprache soweit folgend wie sie mich nah an sich heranläßt. Wo kommt diese sicherheit her? Im faust heißts aus dem tode. Darf das hier gelten wo sie mich jetzt kennen? Ich seh die violen versanden, fühle wie aus ihnen es haucht nach dem leben und in mir wächst sofort ein großer durst zu ihnen hin ich verbünde mich weiter. das archiv wächst und wenn man einen lebenslauf nicht bewältigen muß man eben einen anderen schreiben.    
Damit fängt dann die Geschichte an vom Polyhistor. Sie mußte ja nur n. erzählt werden, kennen tat ich sie lange. Doch wann würde ich im Archiv lesen können und dabei nicht nur die losen Blätter anders schichten sondern wirklich verstehen was ich da eigentlich las. Es ist eine Weile her daß ich einmal versuchte Parmenides in seinem Sinne mir anzueignen und habe aufgegeben. Philosophie lag mir nicht. Holzwege suchen nicht meine Aufgabe. In dem Verhältnis seiner kritischen Schriften mit der sie hervorbringenden Lebenszeit von Nachkrieg, Republik, Opposition und Gegenbewegung und dem was jetzt unsere Realität konstituiert befinde ich mich wenn man es in einem dreipluszeitdimensionalen System darstellte längst asymptotisch nah seinem so konservativ anmutendem Denken daß mir Angst wird ich könnte mal ebenso antiquiert wirken. Wird ein Mahnender immer ein Gestriger sein? - Versanden Sie nicht da vorne, es ist n. genug Stoff an dem sich aufzuhängen lohnt vorhanden ausser der Binsenweisheit man möge die Alten in Frieden lassen auf sich allein gestellt fühlten sie sich sicherer als in der Moderne aufgehoben. Meine Moderne war es nicht schon immer. Ich habe auch sie mir hart arbeiten müssen. Doch nachdem ich jetzt mit dem Barock abschließen darf durch den wir uns mühsam hindurchkämpften kommt eine Zeit die man im Frieden n. nicht erlebt hat. Die sei fern romantischer Ideale und fern lyrischer Stimmungen genauso und weitab falscher Symbolismen die ich nie beherrschte. Im Bau der Musik Geständnis ablegen vermochte ich. Allein und HB der mir hätte dazu weiterhelfen können war ich als Aufgabe nun den fünften Abschnitt vor aus dem ich erschließen werde wie seine angewandte Benjaminfeldkraft sich auf die Elemente auswirkt und wo die Grenzen der Belastbarkeit des Baues sind.    
darüber müssen ableiten den nächsten buchstaben eichen (i zb) auf den allgemeinen 3. buchstaben also c dann eingeben für N die anzahl schon verstrichener buchstaben ab wortbeginn und als masse · (benjaminfeldkonstante) des gesamten komplexes /5, dann + 4 für die verbleibende Asymptote et da capo ad infinity. das ergibt ein jedes nach seinem recht beurteilt dein gericht und reckt sich nach der krume benn celan gehörigem.   
diesmal sinds nur ihr schatten diesmal gewesen mehr glück gehabt mit den andern sie habens nicht am kopf zerschellt.   
doch schwarze schatten der gedanken schwarzer immer schatten der gedanken... dunkel da ich die andre wegseite nehmen wollte wie gewöhnlich aber wuchs auf vor mir liegendem boden lange nicht nur mein eigener sch. den hat ja die waschrin (heimlich) von der prust abgewedelt der jungfrau.   
ihm nach also sei der genius der das wild verwirrt die einmalfuge auslöscht in gedanken n. einmal gelernt der gedanke n. einmal... diesmal nicht mehr als sein schwarzer schatten.    
also: wieviel blieb erhaben wie man sich erinnert des gefühlten als hättes nie den spalt und den spalt zwischen tag und tag und tag und nacht und einmal nur einmal aber dies eine mal gegeben usw. davon tag um tag krug um krug krume um krume nachgefüllt in der fuge worden.   
erinner dich: hasts betonbuch vergessen ausz.machen und einiges wird wohl draufstehn wenn ich wiederkomm das wir damals nicht wußten zb von neupflanzung oder ausbetten udgl. nennbaren jetzt wagnissen.   
man müßte also schnell wenn die zeit wieder anläuft dann zehn worte finden die überdauert hätten und in der w.(ה)r tradition stehn.    
tradition seinn 1. weitere buchstaben zu verhindern gegen den vorheftigen austausch d. neurotransmitter zwischen was war und was jetzt sein könnte.    
2. = des konjunktiv variable größe die selbst nicht auf sich achtgibt 8 wie unendlich (und dann schnellkleister auf wand und tapete wort und wortbild fixieren undverhüllt das gegenständliche.)   
aber nur weil sie mir rieten auszugehn (mein Herz...) kam ich zu spät dem genuß in die quere von milchatem säuerlichem schulterschlußgebaren u. wie sehr sie uns vermissen am andern ende der leitung kann ich kann (mein herz) nicht mehr ausgehn ohne widerstand erregt zu haben mir denken.    
aber ein stoszen aneinandergehefteter zeugnissammlungen fände sich schon wußten die vorgängigen auch hier damit schliefen sie ein und hinterlieszen nichts - n. nicht mal ein a. aus zeit erkannt erahnen des aus אני i.A. gebauten.    
denn pater pater fürst der immer für uns einstand und sein erbe immer unser recht auch und sein name herr der für uns einsteht immer und sein name war er. cool is erst wo das nicht mehr zählt n. angelegen überhaupt wo orte zu vermuten da irgendwas zählt but the mere difference between the you and the me (artificial) and the sanctum holy privacy das gemach zu flüchten man verlernt wenn stille ist und nur des tons eigene sprache in der hochfrequenz sich erhält als in doch aber endlichen ausdrücken von positiven und negativen ladungen eures konsens gemeinsamer namen ebenso endlich wie das viele und das eine in mir begrenzt nur durch die boundaries of your kingdom which you had erected upon salvation what is the malfunction of slavery derives aus einigem willen den ihr dahin ändern müßtet daß es nur euer eigener wäre wie der der herren coelis und babendererde die euer brot herstelln und euer fleisch züchten und auf eurem grab efeu wie zu einem hügel von schuld.   
denn lange zeit ist keiner mehr hingekommen also sein früher schlaf (beim toten rilke!) vielleicht finden daran n. uns vergessen was vorher war nämlich doch die schuld aus der vorzeit der urzeit vor den längst chaldäaischen vorfahren unserer leidigen versuche sich etwas eines aus etwas anderes zu erklären wie etwa salvation aus starvation that is between god and evil.    
und am ende des tages schlug er thine hands überm kopf zusammen schüttelte ihn darin herum til kingdom come und Seamus McFlowers den letztirischen abt unseres bevor wir aufgelöst worden sind erwählt zu seinem nachfolger thomas den zwilling also ernannt haben müßte wenn die chronologie stimmt. doch das weiß nur die ganze geschichte und die ist von morgen, denn eine des nächsten tages denn morgen ist immer der nächste tag gewesen.    
