## Y
13. To avoid colliding with typical behaviour or to save typical events which cannot be handled by will alone we have to adapt our minds to the scene as to the first option of showing or performing or translating what ever thoughtof is in ourselves. ourselves as to be mirrors and platforms of what once was called genius.    
b1. Hölderlin nannte Genius nicht mal was wir heut darunter oft verstehen können als sind der geniale Typus oder geniale Gedanken oder auch nur genial sogar als qualitative Affirmation. Für ihn waren Genien schlicht Existenzen, die bei der Ausführung von Gedankengängen behilflich sein sollten die anzusprechen waren derer man sich versichern wollte. Wie nah er damit an der Realität heutiger einmal mehr unter Literatur zu fassender Produktion von Wahrheiten zu kratzen vermochte wird klar wenn man sich umschaut wie sich diese Existenzen im hierundjetztundheute manifestieren manifestierenlassen manifestierenwollen.   
2. Wesenheiten: die Produktionsverfahren lenken und gestalten sind nicht ohne Verlust von Energie aus dem Verfahren herauszudenken. Soweit daß gerade in den uranfünglichsten Methoden der Erstellung von Produkten das jeweilige Verfahren dann als Kunst erscheint und das Werkstück selber hinter der Bedeutung seiner Genese zurücksteht.   
3. Das Produkt sei hier nicht länger verheimlicht als daß niemand mehr darum wüßte wie weit er sich schon in den Verkauf hineingewagt hat seit Beginn der Übersetzung. Jedoch was wurde denn ohne daß er es wußte übersetzt? Nahm damit Anteil an seiner Sprache. War es nicht immer so daß er hätte er seine Sprache besser gekonnt ihr nicht jeden Schlüssel zur Übersetzung längst eingeben mußte schon um nicht selbst sich in ihr zu verlieren? Es mochten ja all seine Worte dies gewesen sein und die Sätze seinem Gegenüber zerfließen im Versuch sie von sich zu trennen - er kannte sie nicht länger. Doch sollte mehr hinterlassen worden sein als Worte? Die vom See unmöglich verstanden werden konnten und die wir uns heute wenn es an *johannus* in das sechste Jahr unausweichlich gehen wird nach dem seinen ersten Wasser: also fehlen in ihm als Bestandteile moleküle der *partikelgestöber* über oberfläche und gestaltung des seenbildes? danach ausschau halten hat H. gelobt. ich saß eine weile am auf vom grab in himmel gerichteten finger unter 1 linde vorgeschobenem wurzelknie angezogen mit kopfhörer und marineparka (nahal-blau.) vögel die manchmal vorbeikamen mit gelb im schnabel hoch in der andern kastanie verborgen vom blauregen ihre nester bauen konnten n. vor dem eis und vor langem kühl und regnerischem sommer als ich putzte: vögel also die mich arbeiten sahn am hausverputz - fliegen jetzt achtlos in den süden ab... es scheint als haben wir nie einander gekannt. scheint-haben-hätten-ist: rückwärtsgewandte erklärereihen und verhindrung daß du mir zuschnell wo ich n. feile was wegstreichen wolltest als hättich nichts gemerkt. also hättich ist in den fugen immer n. zu wenig an real. da muß ein größres her von denen die nicht faul landauflandab zu wandern gewohnt sind für den rest des staates pilgern gehn?    
   ist -schiene-ist:- scheint nicht. aber am shabbath 23. habe ihnen gestern (geflügel, gespinst, geheuer) eine aufgabe gestellt das zu lösen sie vielleicht einige zeit kostete die ich mit diesem hier wiedergutmachen möchte: daß ich also auch meine selbst zeit dafür gebe, ihre aufgaben zu lösen. wann das wäre und warum das wo sie n. gar nicht zugestellt worden ist von der wienerpost nehme ich schon im voraus an sie hätten mich aus ihrem schweigen heraus angesprochen um ein wenig für mich da zu sein, morgen womöglich, wenn ich daran denken werde meine schrift wäre zu abhandengekommen nachallem nachhall von hiersein und bei dir sein. Wie machst du es also. siehst vielleicht in dem statischen geräusch der muttermaschine oder besser hörst daraus von irgendwo käme n. schatten hervorzuzaubern in das weiße licht. doch weil ich von mir nicht mehr liegenden taten sprach wie zb enden schreiben zu können mehr als finalsätze die eine endigung überhaupt verhinderten jeden anlaufs höre ich dich antworten: leg alles ab.   
leg alles ab: die alten meinungen. die vorurteile. deine wissenden augen. leg alles ab.   
leg alles ab: ein hunger der dir deine welt verzehrt. leg ihn ab.   
14. ich habe meine uhr abgelegt und mantel, hut, schal und stoffballen liegen vom einkauf über der stuhllehne. aber wenn nachts n. etwas zählt dann die gedanken zur schwerkraft und deshalb wird es von jetzt nicht mehr wichtig sein wie tief wir uns einander gegeben haben, höchstens n. ob es zu beiden zeiten also zu dieser und der deinen jemals einen sinn gab der sich mir und dir gleichermaßen erschlossen hätte *ohne* eine überlastung des feldes anzustrengen. gab es das? ich denke vielleicht in dem clusterrauschen überm meermeerunterwasser lag was davon hörte sich (wie d-rufe... der artgenossen) zuweilen unverschlüsselt etwa so an: in der mitte aus der fluß entspringt (film) schieben wir uns gegenseitig die schuld am ertrinken imselben zu.   
15. es gibt scheinbar doch erklärungen die keiner mehr erwartet hätte: zb über die vorgänge zwischen dem wiederkehrenden jubiläum wenn man sich nicht sieht und plötzlich an das ganze tote zeug denkt das man über die jahre zu sich genommen hat im trinkwasser. ich kann nicht erwarten die flasche mit dem am ursprung nuckelnden leviathanen milchbrüsten aus dem uurainnen wo ich eine ließ und ein schickte und eine verging daher zu aber eine kam wider erwarten. ein jedes singen ist kläglich wenn wir uns mit der nacht angefreundet haben einmal und plötzlich mehr wissen als wollen. selbst wie man sich richtig zu kleiden wüßte würde man unter die menschen passen wollen eines tages n.einmal. aber das ist lange her und der schredder macht aus allen angelegenheiten mir neues papier das ich nur zu trocknen brauch iner sonne sogar ein wenig farbe hat es, ist rötlich, der korrekturparker, also bete.   
16. aber bläulich zb. dann die cyanidvergiftung gegen warmtätowierung: jeder nur eine kapsel. draußen sieht man n. lange keinen mond, auch wenn es wäre der drittnächste planetoid der sie einem sie hätten sie einem vorgeschoben damals klara und benno arnade und später die autobahn. was also habt ihr da gesehn mich gehend mich bückend wegendem golde? ich hantiere nur vor der brüstung und stativ einer schatulle mit filmmaterial so alt daß alle farben sehe ich jetzt plötzlich aus einer welt zu kommen scheinen die mir sehr lange zugeschlossen war. ich habe aber man stelle sich vor n. jemanden gefunden der diesen film entwickeln konnte ohne dafür um erlaubnis bitten zu müssen. Ihr mögt ihn vielleicht einfach anschaun wenn mal Zeit ist, ja? Spannt ihn weiterhin unbeschriftet das ist wichtig wegen zufällig gefundenem in den ihr ja mitgekauften *apparatus* derart daß die filmimmanente beschriftung nach unten zeigt und von vor dem apparatus stehend gelesen werden kann imaginären täglichen Kopfstands. Aber wir wollten die Schule ja endlich verlassen. Nur ziehts uns immer wieder auf den alten Hof. Früher sagt einer, standen hier n. keine Bäume und ich füge n. hinzu es gab auch keine Rotunde und Bankarrangements n. Rabatten aber zwischen den Stunden kann ich mich erinnern sind wir trotzdem hier irgendwo immer langgeschlendert später. Es ergab sich etwas daraus wie: Der Schauplatz, voici.    
17. Einen Gedanken an H.B. fassen heißt wenn man ihm gerecht werden will, daß man es sich schwer machen muß. Mit den Worten die ihn in die Welt entlassen werden und genau in allem was ihn anzeigen soll. Darum wird es jetzt für mich und ich habe mir vorgenommen ihm gerecht zu sein schwer, ein paar wenige genaue Worte zu sagen die sein Werk bei seinem Werden unterstützen sollen. Da ist der erste Fehler, zwei sogar in einem: Sein Werk fängt nicht erst jetzt an ein Werk zu *sein *und mein es Heben in die Welt hat nicht erst jetzt begonnen sondern am Tag als er mir den Auftrag dazu erteilte. Seien wir also genau, machen wir es uns schwer. Und das war der dritte heimliche Fehler, der sich einschleicht. Ich bin nicht ich, allein und hebe sein Werk in die Welt sondern nur eine der Instanzen die sich dazu berufen fühlt. Und schon drängt sich das nächste auf, ist aber n. kein Fehler geworden sondern nur eine nachlässige Auslassung: Warum bin ich und wir dazu berufen, was jetzt als Buch vorliegt in diese Form gebracht zu haben und es überhaupt *in die Welt zu bringen?* Erfüllt sich unser Anspruch darauf schon daraus, daß wir über das Schriftmaterial verfügen und uns die Deutungshoheit darüber zugefallen ist im November 2006, als H. starb? Kann sein, und kann sein daß er es sich nicht hätte vorstellen können dieses Leben zu verlassen, wenn er nicht doch irgendeine Gewißheit darüber gehabt hätte wir würden uns um seine Sachen kümmern, um seine Sache. Und die steht jetzt nicht schlecht...   
A fortnight after HB had left life and there was a many people who came to visit him and say him goodbye was a shortnight to him   
I was sitting and staring and hours passed and carried him out and the night long and dark, windy enough for this black coat.    
Was war sie aber? Wieder werden wir genau sein müssen und was steht Genauigkeit am meisten entgegen? Verallgemeinerung, Abstraktion, Pauschalität. Also ist konkret zu bleiben, ist vom Leben das er führte zu sprechen ein wenig und von seinen Bewegungen die er ausführte, seinen Anstößen und Begegnungen. Hier hätte ich gern ein *vielleicht* gelesen aber seine führende Hand die mir jetzt ihn selbst zeigen möchte sagt: vor allem Begegnungen.   
I was alonely deep and dark thinker who never met the sun in full bright. I chased where I found   
stars and minor coincidences between the you and the me bearing our artificial slavery. I hid myself behind clouds of smoke, gunsmoke of old englishmen who never grew up. My world turned to be a seldom place on your system and black as hell.    
Wer bis jetzt zu diesem Buch gekommen ist wird sich an H. erinnern und wird mehr von ihm wissen als ich jedem von Ihnen nur andeuten kann. Ich habe ihn 4 Jahre erlebt und verdanke dieser Zeit eine Öffnung zu Dingen die mich immer angegangen sind aber keine Adresse fanden. HB hat einen Punkt in mir angesprochen (erwischt würd ich gern sagen: und Sag‘s doch!) den andere in sich ebenso meine ich dann plötzlich müssen haben aufgehen sehen der (Punkt, also Scheibe) einer inneren Sonne gleichgekommen sein möchte, die man natürlich, aber nur kannte bevor man seinen ersten Sonnenaufgang *erlebte.*   
What the hell... ein durchgängiger Protagonist der sich irgendeinen Morgen abends auf dem Teufelsberg wiederfand erklärte mir weil ich genau dies Erlebnis kannte, daß er schonn ganzn Tag hiersäße und schließlich dazu n. kommen wollte mit einem Menschen darüber zu sprechen was die Sonne denn und der Morgen über der Stadt für Auswirkungen hätten wenn er nicht wie sonst zu Bett gehen sondern n.mal das Zimmer verlassen, die Straßen entlang und weit wars nicht von der Ahornallee laufen bis ins Freie. An diesem Morgen kam er nur bis zur Autobahn, da sperrte ihn irgendwas im Vorwärts und bei mir klingelte. Wir standen uns im Laternenlicht vor dem Haus gegenüber, er im schwarzen Herrenmantel und mit Baskenmütze, ich im Hausanzug (fremdverschultert) und zeigte ihm das Trotzgedicht.   
Was genau, warum und zu welchem Behuf sich jeder dann erfinden soll darin ist mir von ihm nicht erklärt worden; ich begriff aber, daß Arbeit notwendig ist zur Kunst und daß Arbeit notwendig ist. H. den ich nur abgezehrt, schlaflos und rastlos kennenlernte hat sein Leben lang hart gearbeitet glaube ich. Es gibt ca. 30 normierte Umzugskartons, deren Inhalt vielleicht n. nicht jedem als hart erarbeitetes -: und da muß jetzt ein Wort her, eins, in dem ich das überreichen kann was uns da n. erwartet. Ein Wort erstmal nur wie: Kapital. Oder schon daß es das sei? Das hat er dann hinterlassen. Zur freien Verfügung gestiftet. Womit Ihnen jetzt das Thema des Buches...- (bekannt ist.)   
