## N - 2 (I-S-O-N-O)
Ich war schon einmal hier. Ich stand an dieser Stelle, konnte nichts mehr bewegen in den Gedanken. Damals hieß das Wüste für mich, was ich da spürte, nicht Einöde oder Montagne oder Meereinsamkeit, nein, Wüstengefühl war das beherrschende. In diesen trockenen Geistbehälter kommt sie dazu etwas auszuschütten. Die anregende Hirnfunktion einer mir bis da unbekannten Drüse schloß eine Oase auf inmitten verbrannter Landschaften. Wie nie vorher kannte ich plötzlich Worte gegen den Zwang. Immer n. war Drängen und Schieben in den gewohnten Zügen voller Mitmenschen; aber ich konnte darin herumlaufen ohne jemanden anzustoßen. Einfach ein Unerkannter. So ging ich zwischen ihnen durch und kein Hauch verriet mich wußte ich: weil ich aufgehört hatte zu atmen heimlich. Also blieb ich nicht zurück an ihren Orten, wo mich auch nichts aufhielt. Irgendwann war sie erschienen und wir sind vielleicht bis gestern n. gemeinsam gelaufen, nur *irgendwann *auf den jetzigen Moment kam die Entscheidung, eigene Wege zu suchen ohne Bestimmung durch ihr fremdes Zeichen. Zwei Initianten waren wirklich, den dritten Buchstaben erhielt sie nur für mich und ich sollte ihn jetzt nennen, damit ihr einmal ansehen könnt, wie vergangen jedes wirkliche Zeichen sein muß damit es überhaupt Bedeutung erlangen kann. Da swar es. Keine Sorge, Jean, ich habe es gesehen und am ganzen Körper gespürt, was deine Augen die schwach geöffneten ohne den echten Hintergrund sagen wollten: ich glaube an das Bandrauschen auch wenn es keinen Beweis gibt für eine Stimme, die sich nicht mit Namen vorstellt. Aber wir haben beide gehört, was hier gesprochen wurde und Formeln waren es bestimmt nicht, die sich austauschten. Es sprach das eigene Werk als ob es Donner ohne den verkündenden Blitz - die Funken lösten sich erst danach in uns. Dann sprangen die Worte über. Der dritte Buchstabe ist schon gewählt.   
