## VII. Von Johannes Barrabas
Nachdem die Fische geköpft, die Tauben ausgenommen und die Schafe gehäutet waren, sind wir einen weitern Weg gemeinsam gegangen. Der sollte uns eigentlich über Aquino zusammenführen, brachte uns aber doch nur an die alte Grenze. Das war hier: lautes Unbewußtes und glich der Mauer, die mich einmal vor der Welt weggesperrt hatte (Berlinrand) als die Seherängste zu groß und bedrohlich geworden waren. Jedoch standen wir diesmal auf ihrer anderen Seite und waren nicht mehr innen vor der Welt geschützt sondern diesmal war sie es, die in uns gefangen war und wir selbst ihr außen, vor dem wir sie beschützen mußten und deshalb die Mauer hochgezogen hatten, waren also ihr Überschuß und das Mehrsein, das sie gebar wenn wir sie zwangen, waren ihr &quot;Kind&quot;: herrisch und sehr, sehr launisch.   
 Nachdem die Fische gefüttert, die Tauben erzogen und die Haare geschoren waren begaben wir uns nahezu gemeinsam auf den nächsten Weg, eine weitere Etappe auf dem Weg zu den Schwestern von Santiago, die man vielleicht nie sehen würde, das war auch nicht wichtig außer zu ihnen unterwegs zu sein egal wohin. Jakob hat das Ziel an jeden Ort gesteckt.   
Wir sollten zusammengeführt werden zu th., doch keiner konnte jene Grenze diesmal überwinden, die der aquinate vor den Unzeiten setzte. Es war eines, die Geliebte immer nur zu singen als sie wirklich jede Nacht zu beherbergen und ihr Eingang und Ausgang zu sein dieser Welt. Sie wußte von mir ja nur durch die Schrift: die Braut, ewig junge, gerechte... die niemand verstünde wenn sie es einmal erzählen wird. Aber so haben wir uns kennengelernt und wenn sie nicht wirklich Mignon geheißen hätte, wäre sie nie meine Begleiterin geworden. Daß sie es aber wurde ist verbürgt und nur ihr, weil ihr nichts davon gelesen habt (weil niemand den Mut hatte es zu verzeichnen) könnt ihre Geschichte umschreiben, neu schreiben wenn sie sich diesmal euch entfaltet, nur ihr... *mit eurer ewigen Jugend. *Nachdem also: die Stiere gejagt, die Widder geschlachtet und die Fische geräuchert waren, entschuppt auf dem Stein im Uurainenfinnland, der daraus den eigentlichen Akt erst machte dem ich nachzudenken pflege immer wenn das Labyrinthwasser mich ertauben läßt (taub gegen die Empfindungen der eigentlichen seiner *Seele*.) Dann nur dann ergaben sich wirklich Möglichkeiten. Und möglich ist manches geworden seitdem. Die Fische sind ebenso beendet mit den anderen Gezeiten vorher, man sagte nur n. nicht good bye &amp; thanks... sondern half sich wo man konnte im jeweilgen Element dem Gegenüber. Lange sprachen wir nicht miteinander aber haben das Wort n. nicht verloren merken wir weil wir uns n. hören können - weil wir lesen, in uns, über uns, gegen die Sehnsucht gegen jedes Verlangen das dich mir entfernen könnte. Darum bleiben auch Worte übrig wenn das hier beendet ist, die *mir* die Erinnerung ermöglichen werden. Aber wirst du dich auch erinnern? Schlag es zu das Buch, so lange es n. nicht geschrieben ist und verrate all seine Bedingungen. Dann wirst du gewonnen haben über manchen Zwang und vielleicht bist du gerettet, kannst die Arbeitleisten die jener dir verhindert, kannst alle Orte besuchen von denen es handelt und finden, wie wahr es doch gewesen ist nur daß du nicht daran glaubtest. Doch kommt das Wissen zu spät und deine Einsichten werden mich nicht mehr erreichen, ich bin ein zu kleiner Teil deiner Zukunft als daß ich selbst Wirkung hätte. Es wird nur diese Schrift sein und was du an ihr doch lerntest: von Parmenides, Heraklit, den kabb. Studien, zur Benjaminfeldkraft, der ir.-kath. Gemeinschaft und ihren ältesten Gebäuden (immer ein Lichthof um die Mitte...) und weiteres n. über jeden Stein, den ich zertrümmer. Aber von jenen sollte geschwiegen werden, denn was solltest du dir daraus schon weben? In deiner Sprache hieß es, daß die Toten sich selbst begraben sollten und wir hätten dem zu folgen der ein G der Lebenden war weil wir auch leben (sollen...) Jedoch: die großen Fehler waren immer n. die der anderen, die sie machten, weil sie nicht weit genug vorausgingen in ihren Deutungen. Verließen sich also darauf, daß ich sie interpretieren würde und die Arbeit leiste, metaphysische Denkarbeit zu ihrem Ruhm. Aber nur weniges ist so groß geschrieben, daß meine Energie darin gut angelegt ist. *Und so verhalt ich mich denn,* verschlucke was zu ihnen n. zu sagen wäre, lasse meine immerwährenden Gedanken um den Prozeß kreisen und die Anteile sinken, die den Auftrieb hemmen. Wie lange man damit beschäftigt war, also wirklich beschäftigt wie man die Mittel herstellen und erhalten könnte die zur Erschaffung jener *homunculi* nötig waren und jetzt hätte ich sie einfach im Zufall entdeckt: einer der Momente als ich nicht ganz anwesend war enthüllte es mir: alle Mittel stehen bereit zur Mischung, ich sollte nur n. einen Spruch mir ausdenken, der sie vereinte. *Aber zuerst mußte ich mich in die Farben begeben. *Dann lernte ich sie kennen.   
