## 1. Die Folge schlechter Erziehung 
Wo ich aufwuchs. Ich mußte warten, abends, bis es fast dunkel wurde und schnell los, bevor es taute. Ich fand ein paar, versteckt unter einem Kleid von Austernpilzen. Die hob ich auf, dort waren sie vermutlich lange schon vor mir angekommen. Ich mußte nicht lange suchen, fing bei A an, kam am ersten Tag bis M wie auch Messiaen, Miller oder Montreux, alles gleich. Es müßten ein paar Besuche ausreichend sein, um bis Zemlinsky und Zola aufzuschließen. Ich würde nichts auslassen, schreibe: der Autodidakt (Sartre) würde das Licht ausmachen.<sup><a id="ffn19" href="#fn19" class="footnote">19</a></sup> Finnische Nacht. Ein See und Nebel sehe ich. Keinen Vater, keine Mutter (die man sehen kann.) Der Traum fand statt kurz vor manuellen Gehirnstrukturen, die der Arzt ertastet, sie ließ ihn ihren Kopf öffnen. Ich habe ihre Akte gelesen, sagt er. Er meint gesehen, flüstere ich ihr zu. Sie schüttelt den Kopf. Er sagt: halten Sie still. Das sind logische Abfolgen wie wir wissen von 1 und 3 gleich 4. Zu dem Ergebnis kommt man immer rückwärts gewandt. Sie kann seine Fingerabdrücke spüren. Das verbindet ihn ihr, als wäre sie menschlich, als hätte sie selbst nicht alles schon getan, um ihre Haut zu erreichen. Er hat auch ein Gesicht bekommen. Es ist meines. Er geht damit umher: ein Arztgesicht. Kinder schrecken zurück. Es gibt ein Wort, das ist französisch und bezeichnet diesen heiligen Schrecken, die erste unschuldige Ehrfurcht, zu der man gezwungen wird. Wie vor einem Engel oder unerkannt vor einem Gott, geahnt. Vor einem König, ja; vor einem König. Sie möchte dem Arzt ein Geschenk machen, sich selbst vielleicht, denkt sie n. und ist längst nicht mehr am Leben, hat schon vergessen wie das aussieht. Doch gibt sie den Tribut. Es fällt ihr nicht leicht, darum war es ein ehrlicher Tribut und nahm ihr etwas Kraft weg, die sie später jetzt weiß ich es vermißt.    
