## Once
 Jetzt zählt jede Minute: Ich habe also von da draußen mit reingebracht etwa als wäre ich auf einem anderen Planeten gewesen und hätte ein Artefakt gesehen, das ich nicht einfach liegenlassen wollte. Darf man das, am fremden Strand überhaupt Sachen aufheben? Steine, Muscheln, Holz und Sand; ja das darf man vielleicht. Ich habe aber etwas größeres mitgenommen und das lag das letzte mal n. nicht da obwohl es wohl sehr dunkler Morgen war n. und ich es vielleicht nicht sah. Es lag genau da wo an dem Morgen n. der tote Schwan, der jetzt weg war und stattdessen dieses schwere, eisenartige... Oder ist etwas hier verkehrt worden? Habe ich den Schwan mit in den Rucksack und mein Blick stimmt nicht mehr? Ich fotografierte beides und man wird sehen was es ist.   
A. man wird irre. Das ist weil hier liegt ein Sanatorium neben dem andern und vielleicht könnten ein paar Monate Haldol gut sein. So ist der letzte Absatz zu verstehen, wie mir an jenem Ort dem Ende des Buches ausgesucht einige Schwierigkeiten entstanden die Zeit gesund zu überstehen. Ich bin natürlich deswegen hauptsächlich hier, die Schrift (Schiffe?) dahin zu leiten, wo ich sie anfangs mir dachte und verloren hatte vielleicht über einn weiln berliner Jargon. Daß nun grad diese Sprache mich einholte, die ich über Jahre gegangen glaubte... Aber bilden Sie! Bilden Sie..   
....nach einer halben ganzen Seite verloren geglaubter Wörter diese (Wahrheiten) plötzlich bei jemandem wiederfinden, den man nur kurz kennenlernte und schon ging bevor der Morgen wirklich graute; jene diesmal wirklich zu verlieren an die zweite Person, Mignon, war, als existierte das Leben zwischen Einbruch der Dunkelheit und Taganfang nie überhaupt; und alls Träumte wäre n. weniger mir selbst zu verantworten als jedes winzigste aber wache Moment der Sprache das dann übrigblieb den Traum zu bewahren. Ich hatte vielleicht nicht einmal geträumt und was geschah war genauso wirklich wie daß ich es hier verzeichne, und daß ich es verzeichnen kann ebenso wirklich wie die Tatsache, daß immer irgendetwas passierte das einen zwang zu zeichnen. Was aber ist passiert: als die Nacht jung, das Fenster geöffnet, die Musik zu ende war und ich das Buch zuklappte? Mehr, als ich dir erzählte von allen den dir unbekannten Nächten, die ich hier allein verbringe? Wie weit dürfen wir uns vorauswagen? Was sie vorher sind, wußte ich nie. Es gab sie einfach nicht (Sprache), und die halbe Seite war lieber verschenkt als daß ich lesen sollte was irgendjemand mit meinen Worten geschrieben hatte während ich vielleicht träumte aber auf jeden Fall schlief. Und das Echo der *Insel* erschien so notwendig wie das Buch weitergeschrieben werden mußte bis 40.000 Wörter. Das heißt es sind 4168 zu erfinden. Wir sind schon einmal an so einem Punkt gewesen, und 4000 war damals ein Stück harter Arbeit (ein hartes Stück Arbeit.) Aber wir haben auch den Band zu ende geschrieben, immer in der Vorfreude auf Neues zum ereignen. Und die ersten Worte (Dichter Nebel) waren gesetzt. Jetzt aber *ist des Säglichen Zeit,* hier seine Notwendigkeit und die Ziffern, die das schlug, waren mir lange unbekannt. Ich hab aber dazugelernt und werde davon weitergeben, daß man am Meer nicht allein ist auch wenn kein Mensch zu sehen i. Daß man auch auf einer Insel Angst haben kann sich zu verlaufen. Daß selbst der stärkste Sturm nicht so laut ist wie die eigene Stimme. Und: daß geträumte Freiheit wenn man nicht vermag aus ihr etwas abzuleiten das den Traum übersteht, einen genauso schal in die Welt entläßt wie es geträumter Reichtum, geträumte Fähigkeiten, und die geträumte Erfüllung von Begierden tun: nämlich nur n. unerfüllter, n. unbefriedigter und weiterhin rastlos danach. Doch das sind nur Entscheidungshilfen... du mußt selbst sehn, was das Ziel *deines* Suchens sein soll Mignon. Und wenn wir beide uns auf dem Weg zum eigenen weiterhin begegnen werden, können vielleicht zwei Sehnsüchte zu einem Ziel werden, jedoch nicht wenn es nur eines gibt.   
Die letzte Insel besuchen hieß, die hier verlassen als hätte sie ja nicht alles Sehen vereint und sie sind plötzlich erfüllt worden ohne daß ich es wirklich merkte; nur, daß ich leichter war als vorher, leichter als in der Zeit bevor ich von ihr wußte. Aber was war es? Wenn es so etwas gab wie Ahnungen, Vorraussichten oder ein in Stufen voranschreitendes Bewußtsein der in der Welt auf mich wartenden Geschehnisse, dann habe ich in der vergangenen Woche in einen Raum schauen dürfen der mir n. lange verschlossen sein wird, aber ich weiß was darin auf mich wartet wenn es an der Zeit ist ihn zu betreten. Dieser Raum ist ohne Grenzen nach Innen, nur das Außen wehrt er ab um seine Insassen zu schützen. Wir können ihn nicht aufsuchen, er wählt sich uns. Vielleicht steht man sein ganzes Leben davor und kommt nicht weiter weil man unbedingt hineinmöchte. Das ist nicht der richtige Weg. Wir müssen ihn verlassen wollen, so als wären wir schon darinnen und sind es n. lange nicht; aber in der Flucht vor ihm liegt am ehesten die Chance, daß er einen ergreift und zu sich zieht. Es muß Energie fließen, dann nimmt er uns wahr. Und in vielerlei Form gibt es Ansichten über ihn. Man hat in alln Künsten versucht ihn darzustellen (carceri), immer mit den menschlich vorhandenen Mitteln, in allen Sprachen suchten sie ihn zu fassen, in jeder Religion - nichts, was ihn abbildet; nicht die tiefste Verneigung, nicht der härteste Zwang, keine große Philosophie und keine ursprüngliche Mathematik, nichts in Gegenwart und Zukunft. Nur die Vergangenheit. Das Vergehen, Welken, verwittern verwehen der Dinge und Menschen; dieses faßte etwas von ihm und brachte es hervor, aus diesem wählt er sich seine Erscheinungen. Für mich aber und das habe ich erkennen können, wird es die Insel sein. Und was ich mitnehme trage ich stets bei mir.    
