## S - XI.
 Dies brachte mich zum Folgenden: Es gibt das nicht... anerkannt werden; sondern nur Stationen auf dem eigenen Höhenweg von denen man aus das Vergangene anschauen kann durch die zwar übereinander lagernden aber mit der Höhe deutlicher werdenden Schichten dessen, was man schließlich für sich als erlebt betrachtet auch, wenn wir es n. lange nicht hinter uns ließen. Die Liebe ist eine dieser Schichten und leider macht sie einen großen Teil dessen, was man schon erfahren hat unsichtbar. In ihr kehrt sich zB. Freiheit um in den sklavischen Willen zu überleben und mehr nicht mehr zu wollen. Man könnte sagen, wer die Religion Opium nennt, muß die Heroîne unter Liebe verstehen.    
- hier muß ein kleiner Einsatz leisten zu erklären, daß Opium als Volksdroge der Liebe jedweden Gottes vorzuziehen ist - wenn wir davon ausgehen können daß das Marxwort in unserer Zeit n. gelten soll, als das Ende dritter *Kursive, *zu Heide.n.   
 - der Einschub brachte aber n. folgendes zutage: Wir leben nicht nur einmal nur einmal. Wenn wir uns mit allen Sinnen dahin begeben woher wir die Eindrücke vermuten, die die Wiederholung erzwingen *in scriptura* wird deutlich daß man uns die Schreibfähigkeit nicht schenkte um etwa Zeit zu verbringen mit den vielen Maschinen die wir ihretwegen halten, sondern damit wir in der Überwindung lernen, aus ihrer Kontrolle zumal, wie sich alles andere auch überwinden läßt. Und da ist vieles n. zu überwinden den Weg lang. Vielleicht ergab sich auch etwas wie: Abkürzungen, Schleichwege, Krummpfade. Aber wir nehmen keine solchen Vergünstigungen an. Man lehrte mich: den schweren Weg zu gehen, und ich habe danach handeln können bisher, glaube auch, daß es weiter möglich sein wird. Das zeigen mir die dem Archematerial geöffneten Sinne. Auch die *archegonten* erhielten keinen Nachlaß auf den Preis, den sie für ihre Stimme zahlten und nicht umsonst sind alle *trobadores* mit ihren Liedern verbrannt worden, sobald man sie fand. Also auch hier: so lange sie halten, werde ich versuchen die Worte nicht am Sinn des Auftrags vorbei in eure Gehirne zu schleusen aber denn. offensiv und ehrlich um Anerkennung ringen.    
Ist das einmal durchgedrungen zu den letztn Bastionen eures ressentiment politisch korrekten Wahrheitsverständnisses werdet ihr womöglich schwanken, mir weiter zuzuhören und *dieser* Realität ihre Berechtigung die ich vor rund 30.000 Wörtern anfing zu erörtern und die jetzt immer n., im 4. Viertel des dritten Teiles der Großschrift zur Benjaminfeldkraft, immer n. so weit nicht gediehen ist, daß man sie frei annehmen könnte; - also verweigern. Es wurde aber klar im Verlauf der Untersuchung, daß ich nicht umhin komm mit den Schriften zum Mahlerdiagramm, zur Hybridtheorie und dieser zur Archetypenlyrik sich gerade fortsetzenden jene Pfeiler zu behaupten, die das erste Gerüst nun stelln: Der Ton - Der Gedanke - Das Wort. Mehr gibt es n. nicht. Abers genügt um die Welt aufrechtzuerhalten, die ihr hier erfahrt, klein zwar und ins grad 14. Jahr gehend aber ausgewogen allemal eure Vorstellungskräfte so anzuregen, daß sie aus dem Synapsenfeuer gespeist sich dreht und dreht und dreht. Erinnert ihr euch n. wie es war, *bevor die Welt sich weitergedreht hatte?* Das könnte eine lange Geschichte werden und vielleicht fange ich morgen damit an sie zu erzählen. Also wird es aber eine morgige Geschichte, eine des nächsten Tages - weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist.   
 Und die nächsten Tage gingen mit der Sicherheit vergangener Ereignisse, die nur solche haben können: weil sie uns jetzt unaufhebbar sind, verschüttete Milch eigentlich aber trotzdem haben wir irgendwann angefangen zu klagen über ihren Weggang wie wir doch meistens vom vergangenen klagen im Guten, klagen dann über heutiges. Jedoch dieses heute, was sich ereignen sollte - sobald wir die Kathedrale verlassen oder den guten, sicheren Ort - wird einmal anders zu nennen sein als gerade Hier und Hiesiges oder wie immer *Hier ist des Säglichen Zeit * u. uns nicht mehr begegnen, wenn wir ihn (Raimanarier) haben einmal erst gehen lassen ohne uns zu verabschieden. Es wird mir damit nicht erleichtert ihn den *bloodbag of a husband* zu schimpfen der er nun mal war. Doch solange seine Eingaben (Schriften) in die Archetypenmaschine derart verliefen daß dadurch Ruhe einkehrte (Tippgeräusche=Linolfrieden) war man darauf gern eingelassen. Der Poet aber in seinem Wahn der das Papier mit den Gedanken drauf gleichsetzte seiner (also meiner) Realität stellte nur schwächste Anforderungen, die ich allemal bestehen konnte: es war ihm nicht um Abbilder zu tun oder wie man es nannte Fresken an diesem Gewölbe, dafür war es n. zu früh. Es ging vielmehr darum, jeder Initiante so gleichgültig wie nur irgendmöglich zu begegnen damit sich die zweite ergab. Und Ataraxie hatten wir aneinander gelernt, wenn eines dann das.    
