## - C -
 Pfingstsonntag begann vor 70 minuten mit dem Zwölfuhrgeläut der rechts heraus in den Hof herab klingenden Backsteink. mit den zwei Kreuzen. (Warum soll die Schrift dies aussagen, fragt sie mich, es sei u.wichtig und angelegentlich. Ich muß an das Buch Pessoa denken der Unruhe des Hilfsbuchhalters Bernardo Soares, welcher sich seiner Tage entledigte in einer Geschichte. Wenn ich das mache, ist nicht mehr viel übrig von dem Vorsatz der Erzählung, von Alchemie-Mystik-Kabbala wovon wir alle schrieben wenn wir schreiben zu schreiben. Dann müssen die Klammern geschlossen werden, denn ich werd doch den verlornen Faden aufnehmen.) 2. ist also dann morgen Pfingstsonntag der Tag, an dem der Geist in die Menschen und s. reden ließ in Zungen und s. allenander plötzlich verstanden so fremd seit je. Das sind die Geschichten d. Abendlands mit denen sie uns umgeben und immer sei ein Blick darauf viel wert, wenn es um den Zuspruch des Vergangenen zum Jetzt geht also daß mir mein erster Gedanke die folgenden gnädig auslegt - auch wenn ich ihn um den Erlös betrüge und diesen mir für viel später aufspare, wenn die Schrift mich verlassen sollte. Aber so weit kann ich n. gar nicht denken, bleibe zuversichtlich und kann dir also deine Beschwörungen nicht übelnehmen, sehe vielmehr darin den alten P. mir eine Zeile seines Hölderlinschatzes ins Ohr raunen: &quot;Es muß heraus, das große Geheimnis, das mir das Leben gibt oder den Tod.&quot; Aus dem Hyperion, woher sonst, aber ich habe es schon einmal auftauchen lassen und den Grund weiß ich nicht mehr, nur, daß es wichtig war, an jener und der Stelle jetzt gesagt zu werden, damit wir uns gegenseitig erkennen würden im Malstrom der Gezeiten. Den treibe ich noch ein bißchen an, um mich dann doch bis morgen auszuruhen und die Geschichten von morgen die Geschichten des nächsten Tages sein zu lassen weil morgen immer der nächste Tag gewesen ist.    
