## c. Wahrnehmung der äußeren Belange
...die Welt oder System oder Geschlechter von Menschen ohne ihr Zutun allein auslöschen zu vermögen. Ich habe das einmal eine lange Nacht beobachten können wo Tempel und Ecclesia offenstanden wer immer erlöst werden wollte kommt ruhig zu spät, es wäre eine große Bitternis um den neun Planeten ohne ihn. Doch wer wird gehen, bevor nicht ein Plan zumindest gemacht wäre etwas n. zu heben aus dem Verlust. Große Gedanken - große Philosophen; und jedes Denkens nur halbmächtiger Mensch weiß was 1 Gedanken zu einem großen Gedanken und was dem Denkenden zur Philosophie verhilft. (1. Fußnote geht vorbei an Rheinstein BI) Hat man sich erst verabschiedet ist es fatal das große Denken nicht mit nach oben zu retten, der Fall wär nicht mehr in einen Sprung sondern man stolperte einfach hinaus genauso wie herein, nur eben falschrum. &quot;Why? Because you have the cursed jesuit strain in you, only it&#39;s injected the wrong way.&quot; Aber wir solln nicht mit den Schlangen zumal nicht mehr nach dem Krieg. Der das beherrschte was sie an ihn fesseln würde wenn er es dann n. wollte mit ihnen genauso verfahren wie mit den Mill. andern. Sein Interesse an uns schwand wo n. etwa wir selbst ihn uns heranzogen um Rat und Tat nicht verlegen, er sah uns voraus gehen. Die Büßerkutte im Wind schräg gelegt und seine und meine Rockschöße flattern über die Leipziger Straße (hier: übern Theodor-Heuss-Platz); an beiden Orten stand fest, warum der Glaube an ich nenne sie einmal *die Leute* nicht längst Realität geworden sei wenn der eine sie n. nicht und der andere sie nicht mehr überhaupt zu sich als Mensch bekannte. Und wohin das führte können wir uns berechnen ohne sogar um irgende Wahrscheinlichkeit bemühts. zu müssen. Logisch wärs aber nicht derart vorzugehn, es müßten andere Möglichkeiten sein, den Planeten wieder zu verlassen. Da wenn 1 Ereignis mit n größer als minus unendlicher Wahrscheinlichkeit eintritt und die Konsequenz f(n) fatal, der Gewinn von f(not-n) unendlich klein ist muß man sich in einer Situation die eine Lösung verlangt in f(n)Gewinn und f(n)Verlust gegen den Gewinn ja n. nicht einmal versprechenden jeden Falls wenden sodaß der Verlust unbed. vermieden werde. Verlust als Ansammlung von Bösem relativ zur Häufung von Gutem (Gewinn) meint dann endlich: um das Böse zu vermeiden auch Böses tun heißt: heißt gegenstaatlich handeln, antisozial.<sup><a id="ffn34" href="#fn34" class="footnote">34</a></sup>   
Ja, richtig. Wir bewegen uns auf eine endliche Ordnung zu, die allem zu widersprechen scheint, was wir bisher lernten, jeder menschenfest gehaltenen Kategorie entgeht wie ein entropisches Wuchern im Bau der Sprache. Man kann es beobachten, man kann sogar die Kontrolle haben und es mag auch gelingens freundlich zu stimmen: aber s. Freundschaft wird nur eine aufgehobene Feindschaft sein, eine in der Zeit nach vorn verdrängte Rachelust die ihr Ziel nicht aus den Augen verliert. Doch das sind die dunkel Seiten der Macht, vor denen wir uns hüten wollten mein junger Jedi. Für heut hast du genug gelernt... von allen Fragen befreie deinen Geist.   
Fahrender Scholast, Gefährte; was dein Weg war wird der meine, wo du hingingst werd ich nie sein, was du warst n. bin ich niemals aber was ich werde... wird die Nacht überschreiten in den ersten Tag der Woche hinein für die andern u. weiß ich habe 2mal den Sabbath weil mir ihr Gesetz und immerhin die Tage sind lange graublättrig zerfasert u. ohne Richtung, sagte ich habes mal von ihr gehört in einem der vorgängigen Postulate über was ist meins u. was ihres das ich nur aufbereite Mund der ich bin traure um das Rätsel das ich plötzlich gelöst hatte und nicht mehr vorstelln kann wie es war der Perseiden nicht genau zu wissen.    
