## T - XIII.
Warum *ich* diese dann benutze, obwohl mir eigentlich das Recht dazu nicht gehört? Der sie einfügte oder besser ausließ hat sich einmal vielleicht auch darüber geäußert; wie mit denen umzugehen sei die sich zwar bekannten (Schuld) und nicht beklagten (Vergebung) aber trotzdem offene Rechnungen dem Volk gegenüber nicht beglichen (Trägheit, Gier, Neid etc.). Ich habe Kommentare gefunden die das belegen und auch wenn die Schriften nicht alles sein müssen (sola scriptura) was an Überlieferung auf uns gekommen ist; wenn wir also weiterhin auch dem Archetypenmaterial eine Berechtigung zugestehen - dann sollten wir einen Aspekt in Betracht ziehen unserer Konstitution: wir wären nicht hier wenn wir nichts davon hätten, sei es auch nur die Möglichkeit sich darüber zu beschweren. Ich habe viele Grabsteine gesehen und auch viel kaputte, weil niemand eine Erinnerung interessiert war zu bewahren. Einer, der schön ist trotz dem kantig ins Gesicht eingravierten Spruch, der irgendwann wohl Konjunktur hatte hält scheinbar, was er verspricht indem er den Stein sein läßt: &quot;Wer im Gedenken seiner Lieben bleibt ist nicht tot, er ist nur fern. Tot ist nur, wer vergessen wird.&quot; Und, wozu steht das hier und auf der Steinkante, selbst verlassen in der Landschaft? Fragen Sie doch, warum man das tut, fragen Sie einmal nach Gründen für diese so sehr gewünschte Steinexistenz. Es gibt scheinbar nur einen: Wir lassen uns aus dem Garten nicht mehr vertreiben, so sehr sie es wollen, die anderen. Wir haben dort unser Ewigkeitsrecht. Unsere Lieben sind sie selbst: *let thans dauthans ga filhan seinans dauthans,*<sup><a id="ffn37" href="#fn37" class="footnote">37</a></sup> ich spreche nicht nur mit Ihnen. Also weiter graben bis zu finden, das euch eben berührt und die T. mitnehmen aber wohin eigentlich. Totes ist nicht immer die richtige Essenz, aber in diesem Buch wird sublimiert unds geht ins Leben ein als...- ja als was e... Wenn ich das wüßte, wären wir nicht erst hier. So müßt ihr weiterlesen und wir kommen an das Ende bis wohin sich n. manches geklärt haben wird über den Zustand, je nachdem wie gut ihr aufpaßt und mich in euerm Tag. Denn der wird anders sein nach meinen Erfahrungen, nicht anders weil ihr neues lerntet, das habt ihr umsonst. Anders aber weil ich selbst eure Erweiterung geworden bin. Das habt ihr meinem Leben zu verdanken. Und wohin das führt haben wir schon einmal gesehen: da stand einer auf und schleuderte Buch und Stift, Zettel von sich um nicht mehr daran zu gehen weil es schon zu gespenstisch. Klappezu, affedot. War ganz einfach. Aber wir können weiterlesen und egal wie viel n. aussteigen, *im Aschengrund von allen Weltenfeuern sind immer Seelen, die das Glück erneuern.* Haushofer, in Moabit, das jetzt überfüllt ist und notiert an der Wand: habe mich bepißt vor Lachen. Dann hat man alle anderen auch hingerichtet und 2006 am Lietzensee das Reichskammergericht zu edlen Wohnungen &quot;restauriert.&quot; Das kann man nicht in zwei kurze Sätze packen, das geht nicht. Also schneiden sie, schwarze Balken drüber, aber so, daß man die Gesichter n. erkennt bitte schön. Ist ja unsere Vergangenheit, oder; also die meiner Protagonisten jdfs.   
Wie kam ich darauf? Gespenstisch... war ein kurzer Reigen, wenn man eine Musik fände die das ausleuchtet (danse macabre), aber natürlich weil sie ungeduldig sind und nicht in der Lage alles auf einmal zu lesen wie ICH (dämonischer Hall) konntes mir ja gar nicht gelingen sie bei Laune zuhalten. Gehn sie also, das macht mir schlechte Stimmung, mit dem Erbe unserer Väter und so. Wir haben auch einen Totenk. und der gestattet ihnen nicht, Sie einfach auszutilgen, wie Ägypten den Altherrschern aus allen Schriften, von allen Bildern und allen Statuen die Gesichter zerbiss. Ob aber das gut sein wird, wenn es irgendwann dazu kommt, daß man sich nicht erinnert an du-weißt-schon-wen? Aber bis dahin ist hoffentlich der Geist ausgestorben, sonst wäre esnur eine fatale Entwicklung derheutigen Menschheit.   
Wir sind ja aber immer n. nach der Hybridtheorie dazu in der Lage Vorstellungen zu evozieren und tun das auch die ganze Zeit, die ich hier mit euch verbringen wollte in meiner persönlichen Erinnerungs*arbeit*. Zumal man mir nicht gestattet öffentlich zu werden (Ein Land schafft sich ab...) in jenen offenen Bezügen auf eine Vergangenheit, die sich eben nicht offen interpretieren lassen sollte sondern (donde?) in unseren jetzigen Wertekanon eingebettet hoffentlich immer als nicht fragwürdig erscheint. Wie lange dieser Zustand aber aufrechtzuerhalten ist, wenn die letzten der sich freiwillig dafür Interessierenden und nicht weil sie vom Schulsystem gezwungen werden die Letzten sind ist keine Frage der Zeit sondern eine Frage *unserer, der jetzigen* Ehre. Können wir darauf bauen, daß ein Teil unseres Gewissens immer genug tätig bleiben wird, die Verdrängung, die Auslöschnung, die Banalisierung oder schlimmstenfalls die Leugnung zu verhindern? Aber zu Parmenides hat HB eigentlich gute Arbeit geleistet als es darum ging mich auf diese Lehrtätigkeit vorzubereiten. In der letzten Zeit allerdings sind wir vom hundertsten ins tausendste gekommen und wir müssen nun also die Glieder, die uns irgendwohin abhanden gekommen sind zusammenführen damit ihr euch zum Ende dieser Nacht - die erst mit dem Morgen beginnen wird - dort wiederfindet, wo ich euch hab stehengelassen in 1/8/3/4. Damit hätten wir das Sigel und sehn wir hätten an vergangenen Stellen für heut aufhören können, wenn es nach mir gegangen wäre. Jemand anderes aber, der die Führung übernehmen wollte ist stärker gewesen und vielleicht nur deshalb ist einmal ein Absatz weniger beglückend, aber wir wissen was gemeint war und *Deine Meinung ist uns wichtig.*   
Vielleicht habe ich Bedingungen unnötig in Finalsätzen ausklingen lassen - dieses sei aber dem Umstand geschuldet, daß eben jene Bedingungen zeitweise eine Endlichkeit anzunehmen schienen die es mir unmöglich machte, sich darüberhinaus eine Fortsetzung der Gedanken vorzustellen die den Anfang der Kette bildeten. Die Kette aber, wenn sie nicht von selbst abreißen wollte mußte ich als *Bedingung* eben in jene finalen Sätze führen die mir erst ermöglichten, den Gedanken überhaupt zu denken; ist das zu kompliziert?   
 Wir sind nicht immer mit den Protagonisten einig, daß sich n. etwas erzählen läßt das über die letzten Worte hinausging, die der alleinige Joh. ans Ende *seiner* Erzählung stellte. Für mich ist diese Frage nicht zu klären und wenn ich zu streiten anfange mit den Gestalten (mich also in ihr Terrain begebe) geht es schnell so daß sie mir die Worte entgegenschleudern ohne nur scheinbar über meine Fragen nachdenken zu müssen. Weil aber ich selbst meistens n. nicht einmal diese richtig weiß ist es mir ein Rätsel wie sie dazu kommen können so selbstsicher und unabhängig. Ich vermute einen Quell sozusagen ewiger Kenntnisse von gut und böse auf den sie dauernden Zugriff haben und nicht mehr erschrecken vor diesem Wissen wie es für uns eigentlich normal war *bevor die Welt sich weitergedreht hatte.* Heute habe ich schon viel von dem verloren was an Demut einmal in mir war und die Wissenschaft anging. Leicht geht jetzt manches über die Lippen wofür man Jahre des Lernens auf sich nahm früher. Ich bin geübt und die Sprache ist zu flüssjem Material vor mir geworden (blackbox) das ich nur anschauen muß um es zu formen. Wenn wir irgendwann so weit sind, daß wir über die Elektronenröhre miteinander Kontakt aufnehmen kann es endlich geschehen: die dauerhafte Umformung zu Gedankenmaterial ist möglich. Aber bis dann ist n. unbestimmte Zeit die vergangen sein will. Wir lassen uns hier nicht vertreiben. Nicht n. einmal.   
