## Außen 1
Und die Geschichte: was hat sie mit Geoffrey zu tun? Er ist vielleicht einmal aus Irland eingewandert in das schöne, neue und große Land America, also nicht er, sondern seine Vorfahren: unsere Vorgänger. Das bringt uns daselbst ins Spiel, wo wir es mit ihm zu tun haben werden im angehenden 3. Jahrtausend. Er ist ein bloodbag. Seine Frau, die ihn intuitiv mit diesem Ausdruck belegte, war sich nachher unsicher, wie sie zu diesem Wort schließlich gekommen ist. Er selbst fand etwas von seiner Vergangenheit darin aufgehoben, das ihn kennzeichete, aber zeichnete in den Farben der Urahnen, deren Geschichte hier also n. nicht beendet war: er war der Nachkomme von Generationen kleiner, rothaariger Irenkatholiken, so man in ihrer Konsequenz und Sturheit, dem missionarischen Eifer und der armutsvollen Gläubigkeit in Irland und seinen Kolonien n. immer findet. Aber das soll nicht unser Problem sein. Hier geht es um mehr. Die Geschichte, wie unser Kapitel anfing, sollte handeln von seinem Ringen mit dem Schicksal wie Jakob am Jabbok, von seiner Angst vor dem Meerkater wie vor einem flammenbewehrten Cherub, von seiner Qual durch die Littaney (annalivia) wie durch die schwer verständliche Zungenrede eines Süßenweintrunkenen, kurz, von all dem soll gesprochen werden, dessen ihm Irlands beraubt war um ihn dem Land zuzuführen, das die wahre Heimat schon immer gewesen ist, die ihm versprochen war und die nun als Braut auf ihn wartete, של זהב, die goldene Stadt a la fin du chemin des calices.    
