## f:
(Du siehst auch mich?) Kurz sah ich hin und glaubte meiner Stimmung - sie war echt. Wie oft darf das n. passiern... glaub mir den Mond nur um Mund gelegt (weil keiner zusah) und überhaupt nicht mehr anders denke als aus deinem Fenster ebenfalls wo ich meine ephemeren Gedanken jetzt gesucht habe. Und hab einiges gefunden (sagt sie, nicht ich...) das für erhaltenswert (Lya Eibenschütz<sup><a id="ffn14" href="#fn14" class="footnote">14</a></sup> ihr Grabstein unter Buche u. Eibe) galt, jedoch nicht, solange ich die Seiten n. verwechseln tue. Also ging ich raus und hatte bald (wie ich es mal nannte) mir den schönen Katakomb der Dinge-die-da-sind aufgezeichnet. Aber daran wichtig war nur, daßich ausging, vielleicht sogar wegen der dritten Person. Die würd ja von mir gerettet (bewahrt vor-aus) ihrem Vorhaben vom Mannschaftsdeck über die Reling in die Ostsee sich zu werfen.   
 Aber Ewa ist doch gesprungen! wollen wir genau wissen und das richtig schlimme daran nicht zu wissen wie wir es von hier aus verhindern sollten. Man schrieb einiges besser nicht mehr hin bevor der Zustand sicher wird ders erlaubt. Das ist besser fürs Auditorium besser für den ja auch innern Zustand der Vektoren die wir sonst nur fehlleiten. Doch eine Satzstruktur abhängig von außer uns gelegenen Präpositionen? ist nicht so einfach vorstellbar. Ich bemüh mich ja einleuchtende Analogien zu den Forderungen zu finden; allein, wenn man schon euch zurückschaun läßt nur auf die paar leicht zu merkenden Wortinseln sehe ich eure Stirnen beständig stoßen an meinen durchaus begrenzt dimensionierten Ausgabebereich. Und immer nur zu bezeichnen den Sprung (natürlich in Gedanken, aber das ist auf der Ebene eins) oder den Stoß, Schwung vielleicht oder drive der sich auf allen Niveaus abbildet, kann sie nicht zurückholen (und es war ja ihr vorbestimmtes Ende wissen wir also genau) denn TOD war sie schon vorher. Aber sie haben ja nicht mal geschrien... sonst hätte es mir vielleicht aus der Geschichte entgegengeweht als Eishauch ihrer Anwesenheit am Ort der Entscheidung über das dringliche Gebot ihrer Errettung.. Das bleibt doch anderen überlassen zu empfinden, denn ich jedenfalls liebte nur Bloch. Werden sie das verstehn? Meine schwache Hoffnung gründet sich darauf sie könnten ihm eines Tages dabei behilflich sein sich in der Universität doch n. zurechtzufinden um mehr zu hinterlassen als Tabakreste vom norwegischen snuff den er zwischen den Absätzen inhaliert. Es gibt für jeden von uns einen Bloch, wenn du deinen gefunden hast wirst du wissen. N. schreiben wir ja in den reinen Bezug. Wenn jedoch einmal sicher ist, wo (Nietzsche: unsere Pflicht) unsere Seligkeit liegt könn auch wir vertrauen, daßdann dieser Bloch der unsere ist zur ebenden Zeit. Und solange sind wir halt immer auf dem Weg, immer en train d&#39;inventer des nouvelles vagues –   
Aussprechen der Gedanken: Mündet schonmal schwer zu fassen in kriegerischen Umsatz ihrer Essenz. Was nichts und nur heißt es sei schlecht die Gedanken auszuformulieren wenn sie mich anflattern, ich habe ihnen aber zu dienen als die sie sich aussuchten machine á ecrire, Fleischwerdung... Darum mußich etwas davon in mir bewegen bis zum gesuchten Einsatzpunkt. Der ist mal ein anderes Gehirn (Ziehen), mal die Magengrube (dumpf) und weiter auch (chisel/spine) chaire de poule oder Frösteln. Ich gebe da nur weiter was ich selbst empfing.    
