## II. Mignon (E.)
*VIII. Vom Satz des ersten Grundes *an gerechnet blieb mir nicht mehr viel Zeit, von Jean etwas zu erfahren, das mich der Wirklichkeit des Schlüssels näher bringen wollte. Ich bin n. weit von Ahnungen entfernt, wohin es mich tragen wird, wenn ich erst in seinem Besitz bin. Ich hatte richtig vermutet, daß sie zum gegebenem Punkt zusammenkamen und die Zeugnisse an sich gebracht hatten. Das hieß: alle Zeugnisse; vom ersten unsicher vermerkten Wort über den Anfang von allem und jedem bis zum Davidschild der letzten Wache. Doch es waren ja jetzt ihre eigenen Noten, an die ich gelangen mußte, nicht mehr die freien Kenntnisse um jenen von der Zeit abgeschiedenen, die er willig vermehrt hatte. Jean mußte gewonnen werden, und ihr Vorwissen beseitigt. Es gab diese Jungfrau in ihrem Leben eine angstlos gestaltete Kindheit war beendet worden, weil sie ihr erschienen war und Fragen stellte über ihr Erbe. Vielleicht schon damals hörte sie also auf, alles nur auszudenken, und setzte ihr Wollen um. Aber nicht wie das Mädchen von Orleans mit einem prophetischen Gesicht begabt mußte sie ihr Gehör aus sich wenden und schwer erlernen, die Zungenrede in Mission zu verwandeln. Doch sie hatte *Zuhörer, *man war ihr gefolgt, hatte ihre Schritte beobachtet, ihre Worte mitgeschrieben, ihre leisen Zitate geisterten kaum merklich in der Welt umher, unaufdringlich aber präsent. Nur verstand sie es nicht, die Lösung der Sendung aufzugeben; und paradoxerweise und folgerichtig wuchs die Zahl der Jünger mit jedem Mysterium, das seine Aufklärung verweigerte. Jemand schrieb sie alle auf, so wie er sie erfuhr und hätte ich endlich den Schlüssel, der das über der Schrift liegende Antwortrauschen entzerren kann ich weiß jetzt, daß die 10. Symphonie nie hätte geschrieben werden müssen zum Tod, sie wäre ein Werk des Lebens geworden zu seiner Macht, die er nur auszuteilen brauchte, um jeden neuen Schöpfungsakt vollständig zu inspirieren. Es schafft sich auch hier, während ich das notiere, ein selbständiger Anhang von Erklärungen, die ihre Fußnoten im Buch hinterlassen. Nur es soll keine wissenschaftliche Arbeit sein, sondern reiner Quelltext über den fragwürdigen Zustand der Musik um tausendneunhundertelf. Was war erreicht? Nicht das Wien seiner Meister aber die Gloriette als Cafehaus mit Blick über Österreich-Ungarn...    
