## Letztes Kapitel
Die Kristallisationsfunktion: ist ein wesentlicher Teil des Gedankens den das Benjaminfeld bereitstellt - wenn man sich auf ihr Vorhandensein einläßt also der Erschließung der Vorkommen von Kristallen im eigenen Denken zustimmt. Man gibt etwas der Verantwortung ab dabei und muß oft zuschaun wie andere sich daran bedienen. Heißt das nicht aber und wir gehn ja von der Existenz der Archetypenlyrik zwingend aus, daß sich in ihrem Geist ebensolche Kristallisationspunkte herangebildet haben müssen auf diese wir ja ebenfalls zugriffen wenn wir uns in ihrem (der A.lyrik) Sinne äußern also längst zum anderen Geist uns Zutritt über sie verschafften? Ja, das heißt es unbedingt und der protagoniste Leser wird diesen Zugriff jederzeit an dem el-statischen Knistern verspürt haben in dem betreffenden Hirnareal. Ich selbst merke es vom 1. zum 5. Lumbalwirbel<sup><a id="ffn42" href="#fn42" class="footnote">42</a></sup> daß etwas ins Gehirn eingedrungen ist, aber wie ich habt ihr hoffentlich bald verlernt darauf zu reagieren und könnt glücklich wie fühlen es sei nur der Rasierapparat der F... was sonst, oder? Als ich auf der sonnendurchtränkten Sommereinstcouch lag zurückgeflüchtet und schon erzählte jene irregewordenen Massen von Loveparadeusern die ich zum letzten Mal gesehn habe und zum letzten Mal Massen überhaupt hatte ich n. die verrückte Kraft *Den Goldenen Apfel* durchzulesen und da war das dann, was ich (seitdem verschwiegen) schließlich öffentlich bekennen sollte bevor die neuen 40.000 W. herausgelassen sind zur Zerstörung der anderen: man soll sich nur an solchen Rausch wagen und ihn zulassen, von dem man mit Sicherheit weiß ihm gewachsen zu sein, mit Sicherheit! Jeder, der das jetzt ausgehalten hat ohne an irgendeiner Stelle überlegt zu haben ob es falsch sein könnte, weiterzulesen, hat nicht verstanden als ihn warnte ganz zu Beginn mit den Worten von der Kindheit, die Angst macht, besonders dem der sie abgeschlossen dächte: und die sich langsam auft - als die fremde Sprache eines unbekannten Landes in das er sich unvorhergesehen begeben hatte und immer denkt es sei an der fremden Sprache das ihn ohnmächtig werden läßt; doch das war es nicht. Es blieb seine Unfähigkeit, sich in ihr zu äußern; je mehr er sich wand in den Ursümpfen selbst der Heimat um so tief würde er darin versinken und immer glauben, es gäbe n. einen Grund dazu. Aber die archischen Gründe waren schon lange ausgehoben worden bevor die weißvermoosten Sprachwurzeln unserer, der kurzen heutigen Existenz zu jenen Mooren erst werden konnten, die wir nun traurig betrachten und sie für das real anzutretende Erbe halten. Aber ehrlich: wer glaubt, was die archipoeta daraus hervorholten hätte auch nur eine entfernte Verwandschaft aufzuweisen mit jenem einen WORT, das als NURWORT über den Wassern geschwebt sein soll... wer das glaubt, weiß nicht nur nicht, was 40.000 Jahreseinheiten in einem Menschenhirn anrichten können, er ist sich überdies nicht im Klaren darüber daß jenes selbst wenn alleinige Urwort unmöglich die Eigenschwingung der Wassermoleküle dieses Scheißplaneten so lange derart zu beeinflussen verstanden hätte daß es schließlich ausgerechnet bei IHM und sei es auch sein verdammt eigener Leviathan geworden angelangt wäre als n. so schwache Echolalie dieses einen hier ganz bestimmt jetzt nicht mehr nennbaren G.ttes. Es würde verdammt n.mal Kristall geworden sein müssen zum abruf in unserer Zeit, und zwar in deinem Hirn eher als in meim. Meine Bemühungen dann in dier meiner Sprache etwas hinüberzuretten auf allen erdenklichen Wegen die einem analog n. offenscheinen sind also solange du jetzt nicht endlich selbst etwas zu schreiben versuchst zum Scheitern verurteilt. Ich habe 1995 den Wink von Sartres *Anto&quot;ne* verstanden so gut ich konnte und ihm seine Energie angefangen zurückzuleiten glaube ich. Obdu gleiches tun wirst bleibt natürlich dir überlassen es wäre jedoch nur fair meine Offenheit dergestalt zu belohnen daß du die Kette nicht abreißen läßt auch ohne die Androhung sonst üblicher (rektaler Starkstromstöße). Ich tat mein Bestes weiter was ich zu erlernen in der Lage war und nützlich fand dir und den anderen mitzugeben über die Kraft die *Der Polyhistor* (so heißt *mein *Autodidakt) die Benjaminfeldkraft nannte zur Behebung der Differenz der Zwischenbuchstaben. Aber so weit muß es nicht mehr kommen wußte ich jetzt und daß die Differenzen auszuhalten sei. Die primären Instanzen verteilten jetzt großzügig Schürfrechte und da unser Planetenleben dem Ende zustrebte waren sie natürlich bemüht sich das letzte Jahr n. reichlich bezahlen zu lassen, danach wären sowieso sämtliche Werte auf den Kopf gestellt und niemand vorher wußte wovon die Menschheit dann lebt, nur eben viel. die Maya die dann endlich ihren alten P. betraten. Mein früher Wunsch zu verhindern, wenn ich in der Zeit zurückkehren könnte - nämlich die Entdeckung Amerikas - wäre dann in Erfüllung gegangen.    
- nur als Exempel: wie leicht man sich das vielleicht vorstellen mag; den P. getötet, Kolumbus abgelenkt, Pilatus besänftigt etc. und dazu: den Protagonisten Alfred Hitter einfach irgendwann beiseite - als wenn nicht fähigere Männer (Stauffenberg...) daran gescheitert wären; wie denkt man sich das denn, nur weil man von hier und nicht von da kommt einfacher? Und dabei drauf würde man dann ja wahrscheinlich auch: warum dann nicht heute ähnliche Tragweite begehen. Die wirklich spektakulären Taten abgesehn von den täglisl. Selbstmördern benötigten doch auch ungeheurer Planung, Kosten, kollat. Opfer; warum erscheint das aber 1938 besser umzusetzen? Weil die dumm waren damals (ohne Händy, mann! ohne Fernsehn!) Denken wir das wirklich, ich frage, denke ich das wirklich? Ein ausdifferenziertes System harmlos naiv? Eine Kugel ist eine Kugel, und Cyankali immer sich selbst das selbe... desweiteren ein Kreuz, drei (vier) Nägel und ein Hammer und vor allen Dingen die paar stämmigwilligen Kriegsknechte auch für heutige Maßstäbe nicht umzubrechen. Vergißt man das? Vergaßen wir was die Feldmaschine erst tat um sich über uns zu erheben? Vielleicht haben Sie mich damals nicht ernstgenomen als ich davon sprach wie nur wie wir uns würden erst verständigen können oder müssen wenn die Buchstaben ausgegangen wären: das Feld ist wirklich unsere letzte Zuflucht. Und es ist nicht nur blindgeratene Analogie wenn es *Feld* heißt wie *Feld, auf dem unser Essen heranwächst.* Wir jedesmal wenn wir uns hineinbegeben (hoher Mais über unseren Köpfen, schreiende Hunde von Bauern) verlieren obwohl wir nie Kontrolle über uns besaßen auch n. ihren Anschein; nur die Mutter peitscht *die Haie vor uns her,* das letzte Fressen (treibende Instanz.)   
