## P - VIII.
Zwei neue Anfänge lösen mich heraus aus dem Zusammenhang mit dem Altmaterial. Nur kurz nachdem ich schon fürchtete es könnte sich nicht so leicht mehr was ergeben, fand ich unter den im Pultordner abgelegten Schriften Notizen zum nächsten beabsichtigten Band. Es würde eine Primärschrift werden war mein erster Gedanke als ich sie zu ende gelesen hatte. Doch die ungleich größere Bedeutung erfaßte ich erst mit der Integration der neuen Variablen. Diese waren aufgestellt als ich den Text zum ersten Mal las und verbanden sich ungeheuer mit den euch schon bekannten Hybridvektoren zur Vorstellungskraft. Die verhandelten ja 1 von vier möglichen Zuständen einer Berichtsschreibung unterhalb konsequenter Buchwerdung. Daß jetzt aber - im Entstehungszustand angelangt - des sekundär verzeichnenden Bewußtseins eigener Zugang zum Vergangenen und seiner Geschichte *mich* herauszulösen vermochte aus *ihm! *und die dergestalt zumende gedachte Form also grammatikalisch völlig übereinstimmen könnte mit dem was ihr irgendwann alsjene zu denken gewohnt sein werdet; das sollte mich in meinem vergänglichen, klassischen Denken in den Strukturen die das heute mir bietet schon ein wenig stolz sein lassen - wenn man von den ebenfalls klassischen Beschränkungen innerhalb dieses Denkens gern einmal abstrahiert zum großangelegten Experiment eurer und meiner Begegnung im Feld. Und Beschränkung meint in diesem Fall nur Mangel erfüllter Wahrheitskriterien. Da ich nicht in die Welt gekommen war um Lügen zu erzählen mußte sich etwas aus der Geschichte ergeben haben das ihr meine Berechtigung erteilte. Sicher, oft ließen sich Unwahrheiten nicht vermeiden wie zB jene der j. Geburt die mir half den Glauben den sie mir aufzwingen wollten ablehnen zu können mit dem Verweis auf bereits bestehende *confessiones. *Wie sehr hatte ich aber nicht tatsächlich einmal einen solchen Verbund gewünscht, und wenn es nur war um meine Schuld endlich abstreifen zu können die mich *ihrem *G. gegenüber traf. Später kamen die wahren Beweggründe von selbst dazu, die einem dann einfallen können. Tief hinab gestiegen in die niedrigsten Gedanken irgendwann so wie ich es jetzt tue sagen zu können es gab da mehr für mich zu gewinnen als 1 schuldfreie Seele. Vielleicht sind es ja alle auch längst, frei von Schuld; und nur daß man sich erinnern will hemmt den Abbau der Vergangenheit. Wo gehn wir dann hin mit der Angst vor der Bête? Wahrscheinlich immer tiefer nach Sodom, Gomorrha dgl. Bilder aus der Archezeit. Man verliert sie dadurch ein wenig weil jene Vorstellungen ja etwa sehr konkret sind und also auch relativierbar und mit heutigen Maßstäben zu messen. Was aber, wenn sich unser ein ganz anderes Gericht annimmt das eben nicht schon vorstellbar, meßbar, vergleichbar ist? Eine Hölle, die sich nur jeder selbst zurecht fürchten kann, weil sie sich jedes Einzelnen persönlich annimmt. Das ist grauenhaft... aber schenken wir uns eine kleine Zeit damit sie auszumalen: Denken Sie mit. Sie haben längst das Leben beschlossen das sie führen werden, sie bestimmen sich ihre Ziele freien Willens in der Vorraussicht dessen, was jetzt wie diese Seite sich langsam aber stetig füllt mit kleinen weißen Begebenheiten ihrer Existenz; die darum nicht wirklicher werden oder wahrhaftiger, nur verankert wie hier so in Ihrem Außen, in ihrer der kopernikanischen Welt des 9. Planeten. Der Rest davon? Es bliebe Scham bestehen? - Nein, ganz sicher nicht... Scham hätte andere Ursachen und seine Wirkung, ihre Wirkung da kaum vergleichbar mit dem Gefühl das mir den Tag vernebeln wird wenn es einmal zu einer Auseinandersetzung kommen muß. Ich bin nicht dafür gewappnet weiß ich und auch eine Aufnahme ins *decemvirum ausgebildeter Tonsetzer* kann nicht verhindern wie die Sprache zerfließen wird in dem Moment der Kommunikation, so wie sie zu jener Stufe jetzt zerflossen war damals wo mich die ersten Tode überrollten. Ich bin sagt meine Mignon in meinem Herzen ein Autist geworden. Und auch wenn sie in der Bildung und es besser wissen müßte, bescheinigt sie mir die Fähigkeit, nicht kommunizieren müssen zu können. Da gäbs einige erlernte Gesichter die ich mir wohl von griechischen Statuen abgekuckt hätte aber im Grunde wäre ich den Zwängen enthoben die jeden andern an alle anderen festbinden. Ich sei eine Insel...   
Ich bin einmal grad kleines irisches Festland gewesen und nur Joyce wußte warum ich an diesem Abend über den Versuch hinauskam, seine Schönheit in ihrer Vorstellung zu beenden. Sie würde es. Whilte als anniethelilley. Unschuld, poetische Unschuld... ich habe mir einen Stock verdient, wahrlich ich sage if you not whilst against becomme les enfaints dann habt ihr nicht das Hohelied verstanden, n. nicht. Wir werden ja aber uns im folgenden darum bewerben etwas seiner Botschaften erhalten zu haben die wir losschickten im Zusammenhang ungeklärten Bewußtseins ob wir das wirklich wollten was man dann las. Das war wiegesagt irisches Inselland und nicht mehr gültig hier kontinentaler Gefügekn.en (besser: Knöchelchen d. Goethegefundene vom blinden Geflügel..) wo jetzt längere Nächte werden, warten, dann bestellts schon auf die Biogans aus dem Gewächshaus neben den Violen.    
Ich war eine iroschottische Gebetsinsel im Umland des Hausbergs auf den raus wir blickten und sah jede Nacht das Schloß (jetzt bald in zwei Wochen) hell bestrahlt. Thomas war sein Name, oder Anto&quot;ne oder eben Coulombe (wie der Erfinder der Funkenentladung) aber unwichtig war das wenn wir die Brüdergemeinde nur damit befassen sollten wie die Lücke der Bestimmte in unsere Mitte gerissen hatte zu schließen sei *ohne* den Nachlaß anzutasten weil ja auch dieser unter Häresie abfiel. Der Aquinate jedenfalls war nicht weiter zu befragen, es mußte zurückgegangen werden n. in die Zeiten vor der Katastrophe. Was diese war?? Es ist nichts über geblieben den Vergangenen, nichts aus meinem Werk das sie wenn ich zurückblicke jetzt rechtschaffen machte, recht in einer nur der wenigsten Verfassung die sie ja uns immerhin erlassen haben. Was macht das also aus uns mehr als Gesetzlose wenn wir einfach weiterbeten und so tun als hätte es jene anderen neben der Mönchskirche nicht gegeben. Ich konnte hier jederzeit ausgehn und abgeben was mir erschien; die Alten aber in den abbrechenden Zelten durften das nicht, waren nicht fähig zur Entscheidung über das eigene Gesetz.    
Doch welches wäre zB so ein eigenes Gesetz? Hätte ich heut eines gebrochen indem ich anwesend war unter ihm? Ich müßte von Verfehlungen jetzt berichten, oder? HB hätte mich wohl einen Schwätzer genannt aber ob es damit getan wäre weiß ich nicht; nur daß mir n. schwer fällt dort genau dort wo es wichtig ist auch zu schweigen. Ein paar Worte nur, aber weil es deutsche gewesen sind könnte es zu spät sein sie zurückzunehmen. Es ging eine Sprache durch mich hindurch jetzt von welcher irgende Mütter behaupten mögen sie sei die ihre; daß sie mir aber wirklich von ihnen beigebracht wurde kann ich nicht glauben denn was sie sprechen, kenne ich ja kaum, diese Machdeinmist Verschwiegenheit. Da war eine Seite voller Gnaden aufgegangen wo die andere sich faul in Eifersucht erschöpfte. Aber wir waren ja die Kinder, nicht wahr... Vielleicht geben wir wirklich was ab das sie uns überließen lange bevor an *unsere* Zusammenkunft überhaupt zu denken war - wenn man das rein wissenschaftlich sich herleiten möchte; in anderen Sprachen kann man es wohl anders herbeiführen, unsere aber die Sprache der W. gibt dazu nur wenig Gelegenheit Zusammenkünfte überhaupt zuzulassen, nicht zu reden von ihrer Beförderung.   
 Der Meister kämpft vielleicht n. immer um seine Rechte, und darbt, arbeitet hart und verliert alle Vorzüge der Unkenntlichkeit. Dann aber, wenn ihn ein anderer nicht mehr zu sehen vermag weil er sich die Gesichter hat gleichfügen lassen, dann könnte ohne daß ers innerlich spürte ihm eines gewachsen sein wies diediesiesich auswechseln je nach Stimmung. Hatte ich manchmal solches gedacht? fürchtete ich michdann vor den eigenen Worten um mich wie den lindenschwangeren Sommerduft, den wie derkehrenden Blütentanz dieses Baumes seiner Namen. Denn genauso tanzen sie herab als wäre jedes nur auf einem plötzlichen Weg nach unten der n. auszuhalten, zu verzögernwär in der Luft in welcher jene ihre Pirouetten vollziehn.Gäbs diese Luft nicht und den Duft darin,- meine Luft ist aber doch ihre und die Stadt, die ihr so typischer Ort geworden ist gibt ihnen von da zurück wo sie einmal hingefallen waren und nicht bleiben durften. Ich trinke den Tee dieser schweigsamen Blüten, süß mit dem ebenen Honig den im Sommer ein Imker davon zieht, dessen Körbe in stilln Ecken u. guten Orten stehn. Und sicher gibt es da Ideen.   
