## 27.
 Doch in plötzlichen Zusammenhängen denken ist eine Stärke der Mitglieder der congrégation; spontane Zustände in ihre Wirkungen zu zerlegen (Vektoren) lernte man schon durch einfache Gemeinsamkeiten untereinander die jeder von uns aufwies. Ich werde nicht auseinandersetzen wie wir uns darin von den anderen Gemeinschaften unterschieden die n. nach eigenen Gesetzen handelten. Tatsächlich waren die Unterschiede zu ihnen nicht sehr groß auszumachen, aber im Wesen der Potenz (jener Gradation) lag schon begriffen was nur n. ausgesprochen werden mußte: wir haben weil die Standardschrift hier mehr wog als eine der alten Hochsprachen bald darauf verzichtet wirklich miteinander zu sprechen. Das wichtige hat überlebt das war die Kommunikation und wie sich sich gestaltete in diesen Tagen wenn ihr herangewachsen seid (die drei Kinder und J.) ist für heute unerheblich, worum es geht ist der Satzbau, *der ist das Primäre.* (bis zu meinen eigenen Wortschatzitaten..., Benn) Wie komm wir da nochmal raus, fragt jemand. Es gibt immerh. die Möglichkeit einer Verneinung, auch einer Verneinung von Wahrheiten die längst anerkannt sind, auch jener die man selbst anerkennt. Dazu genügt es bereits sich in die eigene Geschichte zu begeben. Wie oft haben wir versucht aus Fehlern etwas zu lernen und wie sehr sind wir doch darauf zurückgestoßen worden daß ja das Lernen an sich keine grundgelegene dem Verstand schon beigegebene Eigenschaft ist sondern daß es selbst zu ihm schon einer Vorraussetzung bedarf: einer nicht selbstverständlichen Offenheit den Dingen gegenüber um die es geht. Denn solange wir in uns die Starre halten und die Trägheit kultivieren (was ein natürlicher Willensakt ist - über den wir also hinweggehn müssen) wird sich kein Lernerfolg einstellen können, die Dinge verweigern sich unserer Anschauung. Ich habe einmal vom Interesse gesprochen das zb auch zwischen den Elementarteilchen waltet als eine fünfte (Kraft) neben den klassischen Wechselwirkungen. Solcherart Interesse zum Gegenstand der Betrachtung hin zwingt ihn danach seinerseits gleichermaßen an uns heran und zieht uns aus seiner Umwelt zu ihm hin. Wenn wir uns auf diesem Weg ihm nähern und traun i. unsere eigenen Bemühungen *ihn* zu erkennen trotz dem immerverhüllenden Unsichtbarschleier (den wir uns gegen die Neugierde vorhängten) zu offenbaren so fällt ein wenig Lichts wie als unserer Monde der gemeinsamen Sonne auf das nächtlich Ersehnte seines Wesens und wird so sichtbar für die von ihrem Spektrum verwöhnten Augen.    
Frére Th.G. jedoch den wir zur Erforschung Unserer Beschaffenheit in die Orakelstätte gesandt haben kehrte nicht mehr zurück sondern benutzte die gewonnenen Erkenntnisse über den Orden zur Flucht *innerhalb seines Gesetzes,* was eine Katastrophe hieß sollte er mit seinem Wissen zu Einfluß gelangen. N. ist nichts bekannt geworden das auf einen Versuch es zu mißbrauchen hindeutete. In der Zeit jedoch wo darüber Unsicherheit besteht ist keine weitere Schulung der Eleven möglich und dieses hat schlimme Folgen in der Zukunft der pädagogischen Provinz - wenn es denn eine solche überhaupt n. geben konnte. Daß die Schüler nicht mehr ausgebildet würden allein heißt n. nicht daß der Wissenszuwachs einhält; aber der Zerfall des Lehrkörpers in erodierende und restaurative Kräfte dessen die einen davon fasziniert sind freies Wissen über der Tradition stehn zu sehen und deren andere sich dagegen im Kampf gegen jene jegliche Form aufgebende, die Wahrheit zu bloßer *Information* reduzierende Kommunikation in das Schweigen als letzter Bastion (Kastaliens zB.) zu retten versuchen - dieses wird wenn der Ausgebrochene nicht bald gefaßt wird zur Stillegung der Privilegien führen müssen die das Unterrichten bisher garantierte.<sup><a id="ffn30" href="#fn30" class="footnote">30</a></sup>   
Es fielen ganze Seiten weg des Gedächtnisses und vielleicht werden wir uns nicht daran erinnern wie es war zur Zeit des Orakels. Übrig blieb nur eine Ahnung der leicht zu mißdeutenden Formalie: ob man den Kopf bedeckt oder genau nicht beim Durchtritt der Sphären? Intuitiv möchte man sich dem Alleswisser verbergen und genauso intuitiv seine Hut abnehmen. Cassandra spricht in ihrem Schlaf über die anderen Götter die es wohl auch einmal gab. Jedoch wie die uns lebendig werden sollen bleibt ihr Geheimnis, ein weniges vor den anderen neben den Klagen und allem Haß der aus ihr immer hervorbricht.   
