## VI. Der Stein, 
Doch dann ist es heiß geworden um mich und glaubte man hat mir einen feuernen Untersatz aus der Gegend um Rh. gewährt weil ich lange genug versuchte die Litanei zu verstehn, jedoch ohne ein Wort zu können. Aber alles tat seinen Zweck erfüllen habe ich gelernt und so hörte ich halt weiter zu in der Hoffnung irgendwas in mir sollte sich nach den Buchstaben die ich ja beherrschte endlich derart fügen daß sie mir nun auchmal wirklich gehörten und mehr als dem sie mir aussaugenden Nichts woraus sie gemacht waren, scheinbar. Ich wollte dafür einen nur einmal probierten Sprung wagen von hier links nach dort über die nächste Seite direkt in jenes spärliche Gegenüber, spärlich, weil es ja n. kaum gezeichnet war nicht zu sehen und zuhörn wenn ich es tatsächlich einmal tat dann hier und jetzt. Es würde ein Gedanke bestehn bleiben, der war: lassen sie sich auf mich ein?    
Haben sie tatsächlich weitergelesen? Sehn Sie, darum ist es hier auch nur ein Eintrag mehr ins fortzuschreibende Buch bis es einem der Lektoren dann genug wäre und er hätts mir ja gern so gesagt aber die Formalien und ich wisse ja seiner kostbaren Z. usw. Also schmissen wir das Ich der dir schreibt und der dir der lesbar wird auch für dich wenn dus zuläßt also wir drei ejntlich uns jetzt rissen am Riemen damit aus der aufrechten Position 1. durch Sitzen und am Ende durch Stehn am Pult etwas gewachsn wär das mehr als (schwarzer Schatten diesmal) nur zufällig in auch deine Imagination passen würde stillschweigend angenommen der Gemeinsamkeiten. Die haben wir vom andern abgekuckt aber es würde darin enden die Riemen doch an sich zu nehmen, das Tuch nicht völlig aufzuraffen und zwischen Gangein und Gangaus die Kerzen einatmen, ausatmen und ungefähr sagen oder nicht das seine Rolle spielte wenn man es ließe zur rechten Zeit aber nicht für jeden.   
Es käme aber jetzt darauf an und doch an: ob jemand etwas oder nicht gesagt hat betreffenden Nachmittags zwischen zwei Daten x (wo man n. lebte) und z (Finale). Ich habe mich an Hölderlin gehalten und war gar nicht versucht eigens zu erspinnen, das Cello und ich sei genug. Jetzt erst im sp. Danach wird was deutlich von dem jeweiligen Umstand zur ypsilonen-Zeit das ich m. weder auswählte n. ihn überhaupt irgendwann 1mal anders gedacht zu erwägen mich getraute wenn er dadurch von der Vorgabe wich die das Format bestimmte. Sie haben es in der Hand, wußten beide, des protagonisten Auditoriums kollektiver Selbstzwang als des zwingenden Buchschreibers Knute also, u. ihr, des Vorgängigen (also zwingenden Vorgangs der Erscheinung am event horizon) und jetzt meines persönlichen Umgangs mit seiner öffentlichen Geschichtsschreibung Not, die Dinge beim Namen zu nennen. Es sollten aber doch solche ausgesprochen werden meinten wir, uns an seinen kurz erinnernd, des Vorgängigen, der immer links steht und immer rechts nachdem wo ihr euch wendetet Blätter im Winde. Davon hätte es unzählich gegeben, nicht nur in den Kasseler Sommern sondern auch gekehrt in die Abende hier und dem nächsten, der sich anschlösse ohne irgende Ahnung von Ereignissen mir und ihm wichtigen jenseits Bussen und Bahnen. Darin würde ich nicht länger verweilen, in diesem Bild zu bleiben hieße sich fügen lassen und gefügt werden wollte ich von ihm sicher nicht, es war eine Geschichte von heute, die außer sich keinen Bestand hätte es sei denn jemand erachtete es wichtig B&amp;B in seine eigene Poetik zu integrieren; ich nicht, deshalb verbanne ichs Bild in den banalen Bereich vonm Abstieg u. Ende der Schrift, wo n. einiges erläuterbar. Hier: Seis Säglichen Zeit und sie ist unnahbar, sie ist endlich und nur so groß wie man sie hat werden lassen unter den Menschen wo es sich für gewöhnlich aufhält wenn die Fische entdärmt, die Steine gespült, die Pilze geputzt und Kaffee nur n. für Gold zu haben würde... Aber das war jaeine Geschichte des nächsten Tages also eine von morgen, weil morgen immer der nächste Tag.   
