## und als Geschichte meiner verlorenen Geschichte
Dann weiß ich auch warum ich nur da reingehn wollte und andere Häuser unwichtig sind. Vielleicht heißt von jener Dame angeblickt zu werden etwas mehr als von sterblichen Schönheiten die ihren Schleier lüften und lüften wann immer es mir paßt, Medusen. Dein Brustbild aber, Helena, und warum nicht längst ein Mensch gekommen ist dich in den Stein zurückzuverwandeln der dich so liebt, der Ihr weißer Tod und jener Marmorschleier wie nicht weggewischt als sein letzter Zug vergeben in Ihren letzten Zug verewigt, also ebenfalls ein N.nicht des Nichtmehr – darüber n. mehr sagen? Wenn hier jetzt tatsächlich angefangen werden soll über Unvergängliches zu sprechen wo soll mich das in meinen mir spärlich gegebenen Worten in meiner mir mehr und mehr versagnden Sprache hinführen? Die wenigen Wahrheiten die sich träge entschlüsseln mit kaum Kraft sich zu verstecken lassen meinen Wortschatz schrumpfen und weiter eingehn. Bleiben sie an einem andern Ort (eurem?) als etwas a. bestehn? Als etwas n.immer wahres, für jemand a. der sie n.nicht entdeckte? Ich muß wahrscheinlich aufhörn die Welt der Geheimnisse zu entvölkern; damit aufhören sie hervorzulocken aus den Abgründen ihrer Existenzen. Und wenn ich das eine nur einmal geschafft habe, sie, die Helena Rodins aus ihrem halben Totenreich ans Licht zu bringen auch wenn sie nach mir für die Ewigkeit zurücksinkt, mag, weil ich mich doch n. nach ihr umdrehte mit meinen zuen zwar und für immer dann geschlossenen Augen für diese Schönheit, morgen, wenn ich für einen Blick n.mal auf sie zurückkehren wollte – ohgott was weiß denn Hermes von meinen Gelüsten..., dann und nur dann, weil ich es nicht tat, (die S. also) zu ihr zurückkehrn damit ich durch sie meinen Weg fortsetzen kann. Und es wird Frieden geben vielleicht gerade weil ich eine Woche lang nicht beten konnte und aber jetzt ein wenig mehr darüber gelernt habe und zue Augen angeschaut... Das nächste Mal werde ich als Blinder zurückkommen müssen um Sie n. einmal sehen zu dürfen mit den fühlenden Augen meiner dieses an sie schreibenden Hände in dankbarer Ergebenheit, Raimanarier.   
