## V
d. Die ersten Allbilder sind zurückgekommen von da wo sie s. blind hinausgeschickt hatten.<sup><a id="ffn28" href="#fn28" class="footnote">28</a></sup> Und auch wenn diese selbst *blind* ankamen ohne Adresse und Bestimmung aber erreicht haben sie mich über eine Zeit von (Nov. 1982 - Dez. 1983) bis jetzt. Also von der Reiser und bis in den Rausch, Rausch des Alleinseins, Rausch der Besinnung. Aber wie den Menschen das erklären was da passiert zwischen mir, ihm und dem großen Ungeschriebenen vor uns? Ich könnte einmal anfangen und die Wörter versuchen zu zählen, die ich jeden Tag mir ausdenke, über den Graben in Meditation versunken. Mal gelingt etwas wie sich erinnern irgendwo weit im Hirn, wo einem die Archetypen zu Hilfe kommen. Ihr Buch, das ich zu schreiben gewillt bin oder besser es zu beantworten und schon die ganze Zeit seit der Zusammenkunft nach dem richtigen Anfang nur suchte sie anzusprechen diese Vorgängigen, deren einer wirklich schon gestorben ist; dieses Buch muß sich jetzt öffnen lassen ohne daß ich es zur Hand nehme, sage ich. Ob sie es gehört haben... und dann immer so weiter ohne daß ich sagen könnte wer eigentlich sprach und auch: mit wem *ich* sprechen täte, denn da ist gesprochen worden während ich kurz weg war über halbe Stunden nach Mitternacht des Totensonntag, 96 u. um zwei Wochen nach dem Sonntag vielleicht oder zehn Tage, also L., im nächsten Frühling, kam keiner bis 2002, oder immer n. nicht weil sie n. weil du immer n. scheiße im Koma und ich nicht hin nur über meine Leiche also 2006 und dann 2008... soll nicht Inhalt werden?! Wie kann ich so naiv sein und das wirklich fordern. HB sie haben mir Glück gewünscht und Ihren Segen über mich gehalten und ich weiß was es damit auf sich hatte, nicht erst seit Hö. Poetologie obwohl darin schon alles gesagt ist. Nein, schon die Anfänge waren so sicher das einzige was man zum Leben braucht und der Rest ergäbe sich von allein haben Sie gesagt und es hat sich alles daraus ergeben: der Sieg über den Körpergeist, die aufschließenden Gebärden, die Mündlichkeit die Mündigkeit die bekämpfte Müdigkeit mit plötzlich vorhandenen Arbeitsmitteln und schließlich daß ich in mir 1 relisen Grund fand nicht *in ihre Kirch zu gehen.* Sollte es a. je nechdern dazu kommen daß der meilenweite Gläubiger meinen Arsch verpflichten will so ich denke, steht es hier: von mir gibts nichts zu holen, weder Geld n. Seele und Tötungsabsichten auch nicht. Servam Non Servio, n.m.t.   
