## guhl-ich
Ich aber lebte längst in ihnen weiter als ich mir vorstellen konnte und hatte die vergangenen Zellstrukturen mir angeeignet, die mich nun als Tote behandelten. Rilke sprach davon und bestimmte n. andere mehr als ich gelesen haben konnte vor seinem Tod, jener aber war der erste, der es für mich erwähnte und die Idee ist geblieben: tot bei den Toten zu bleiben und nicht an sie zu rühren, wenn sie einen erwecken wollen, egal was man erwartete vom zukünftigen Leben. Also folgte ich IHM (?), IBM (HAL?), ihsous oder sonst einem Lehrer (rabbi), der eine Geschichte zu erzählen hatte, fand auch Ihn, der Worte besaß wirkliche, die man nicht nur hören konnte sondern auch lesen. Wohin er sein Buch schrieb war mir nicht eröffnet worden, daß er aber es herausgebracht hatte Gewißheit, denn es las ja vor mir schon jener andere von dem es angeblich handelte - die HB-Besetzung des nicht zu vergessenden Polyhistoren. Festgeschnallt am Schreibtisch vor dem Standardschriftprozessor war diesem n. kaum von der Möglichkeit bewußt, etwas aus sich herauszupressen das mehr war als Stottern, wie es der Hölderlin tat seiner ganzen Vergangenheit; aber Stottern hörte sich nicht gut an also wollte er es lassen und anfangen da wo jener aufgehört hatte mit seinem Buch: Schlug es auf und hatte die 117*.* Seite beendet als Fragment, aber auch jede folgende... blieb Fraktur von dem eigentlichen Text den man als Antwortrauschen darüberhören mußte um irgendwas verstehen zu können. Und Fragmente erzeugen ein fantastisches Rauschen wenn man sie nur richtig zu lesen weiß. Der guhl-Phantast ließ eine der Anweisungen (unbeabsichtigt?) im Primärtext auftauchen, so daß ich die Lesart kannte, die der andere voraussetzte. Ich werde sie an geeigneter Stelle öffentlich machen, so daß die Manuskripte auch in diesem hier Zusammenhange zu entschlüsseln sind ohne den Zugriff auf das Archiv. Was n.? Ach ja: wir sind uns begegnet. Auf dem täglich zu bestehenden Weg von Arbeitsbeginn bis Ende sind doch irgendwann die gewohnten Strukturen eingebrochen und die Trennung nicht mehr aufrechtzuerhalten gewesen. Was heißt das? Im Guten: das die Krankheit an ihr Ende gelangt langsam, im Schlechten: daß man jetzt auch in den anderen Sphären man selbst sein muß mit allen Attributen, die es dann wie sonst anders ebenso zu verteidigen gilt; das sei neben der Sache erwähnt...   
 ...und das dreipunktelicht längst zum Endeinläuten geworden der gegen mich gesetzen *topoi,* alles daran hat sich zu mir umgekehrt und ich laufe nicht mehr Gefahr etwas verschwenderisch preiszugeben um der Anerkennung willen. Die Buchstabenwörter als schwarzer Bestandteil fortgeführt, träge Masse die nur schwer zu bewegen war - jene also weiter lesen zu lassen was sie euch dann zu sagen haben könnten, immer erst lautgedacht (Rauschzustand) und später auch gegenständlich verwirklichen meine Idee. Am Anfang (Jean) sagte man n. Wort dazu, ich schon nenne es *idea* und was ich meine ist euch nicht unbedingt klar? Muß es verdeutlichen. Es gab da ein Leben vor dem Worthauch, glaube ich. Kann nur versuchen, es in mein sechs Tönen auszudrücken:    
1. Das Kind ist den Weisen näher als es jeder spätere Mensch sein kann.    
2. Das Kind ist seiner Weisheit näher als Kind wie als späterer Mensch.   
3. Als Kind ist er seiner Weisheit näher wie als Mensch später.   
4. Ein Kind ist seinem späteren Menschen näher in der Weisheit wie er selbst.   
5. Der spätere Mensch ist sich nur so nahe wie er als Kind weise war.   
6. Später ist der Mensch nur so weise wie als Kind nah an Weisheit.- Verstanden?   
Der kleine Mensch hat das große Wissen um die Sache verlernt auszudrücken und seine Entwicklung geht nur in der Richtung von dessen Vermittlung. Dazu hat er alle Fähigkeiten, die es zu fördern gilt. Man bringt ihm sprechen bei, lesen, Schreiben. Die Auseinandersetzung mit den Versuchen der anderen hilft ihm, seine Methode zu verbessern. Hört man ihm zu, liest man und kritisiert ihn so wächst er heran und kommt seinem Urwissen näher. Alles ist in ihm vorhanden und muß nur von ihm nach der Regel entdeckt werden, *in den Bildern der Außenwelt nach Übereinstimmung suchend.* Stellt er solche fest, so werden jene gemeinsamen *ideen* als schön empfunden usw. aber das habe    
ich mir dann doch nicht ausgedacht sondern nur vergessen gehabt und hielt es fürs Eigene. Das war die Archetypenlyrik aber mehr nicht. Mein Eigentum ist daran nur die mich von ihr entfernende Konstante des Benjaminfeldes. Soviel ich zu ihrer Entdeckung beitragen konnte habe ich was in meiner Macht stand –   
