## f:
Spüren sie nach und das, was nah war am Stein, entfernen, um dich dem Stein näher zu bringen. Du liegst jetzt im Wasser, möchte ich sagen aber wie ihn ansprechen diesen entfernten von mir aus meiner Nähe weggeworfenen *unwichtig gewordenes Ding* scheinbar: er wird wichtig werden, das spüre ich Stein. Schon sind seine Adern im hellen Grün unter dem Eis. Wir sind verbunden. Wir: ich mit allem in der sich im Hirn ausbildenden Matrize, die gewachsen war seit den ersten Schlucken, bewußten absichtlichen Schlucken, die ich abends im Tee zu mir nahm. Gegen das *Haldolfieber? *Vielleicht n. für die auf die Psyche beschränkte Kälte, Leere, das Zittern... und der Stein fiel ab, dann Wehmut, Bedauern; aber doch sicher es gewollt haben, denn dadurch ist die Kälte schließlich gewichen. Reibung verursacht Wärme.<sup><a id="ffn15" href="#fn15" class="footnote">15</a></sup>   
Es gehen manchmal, ohne daß ich sie verfolgen kann, Ströme ein und aus. Treppen: Sinusabfall, oszillierendes Gedankengut zwischen katasterartig verschobenen Ausdrücken, die ich nur fast aufnehme, weil ich sie n. nicht kenne, nicht, was sie übermitteln wollen, greifen könnte mit Kategorien. Doch vermute ich mich hier, denke mich stetig, schreibe auf. Etwas bleibt bis zum nächsten Morgen erhalten, das nicht mehr Körper ist, bleibt auch länger erhalten, sehe ich wenn ich umblättere, *in achtzehn Monaten.* Ich halte es n. zurück, doch sie können vorgehen, dürfen Zeichen machen, bis zur langen Johannisnacht bin ich nur sein Auge: ich war mit ihm zufrieden gegangen, ohne daß ich ihn je gekannt habe in seinen Feldern um Mitternacht, vielleicht einmal lange her, daß ich Angst hatte in einer dunkel von vollen Kastanien bestandenen Straße der Kindheit. Friedhofserde, hell ein Stein, der damals n. nicht stand: jetzt ein nicht mehr tragendes Atomgitter, das von einem Namen aufrecht erhalten wird. Ich grabe, du gräbst, sie gräbt sich in vergangenes Gewebe ein. Wie Teilchenspuren, die das Lied hinterlassen sollen in allem was war: eine Endlichkeit versuchte die Melodie zu mir durchzudringen. Es existierten nur drei Sätze. Es gab nur das Adagio, ein Scherzo, das halbe Purgatorium. Sie mußte das vollenden. Deshalb war sie hergekommen. Es war der Norden, der dem Werk fehlte; den fand sie am See. Beide wußten wir, daß sie nur während dieser drei Monate finnischer Nächte arbeiten konnte, eingehüllt in eine Decke auf der Holzbank sitzend. Jetzt war das Gewebe zu öffnen: ein stummer Krebs, das verhaltene Lächeln über die Sorgfalt der Anderen. Hier gab es etwas zu sezieren. Die Hände rochen wieder klinisch, das gab es drei mal nur. Und viertens war diesmal der eigene Körper. Ein wenig vom Ursprung steckte darin, den man ihr entfernt hatte, vielleicht der Anfang, aber das *Leiden* war ein anderes, größeres, es ist n. nicht *erkannt. *Nur in den Noten findet es Entsprechung. Doch da ist es verwandelt und wird schön und sie stellen es vor sich hin als ein Monument (in Stahl gegossene Musik.) Ich möchte sie spielen können.    
