## HB-selbst
– Das schlimme an der Wahrnehmung ist daß sie einen glauben macht man sehe alles richtig und ihr Zweck sei abzubilden was um uns geschieht. Ich habe jedoch den Feldweg nie ganz erfassen können also was seine eigentliche Bestimmung in mein Leben wäre. So las ich ihn als Weiser, als Brunnen vielleicht, eine der in sich starrenden Unendlichkeiten in dessenderen Wasser sie mich wieder werfen nach der vorgesehenen Zeit... oder auch als mich erneute Prüfung um meiner Aufrichtigkeit willen. Ich weiß ich bin lange nicht so mutig gewesen wie der andere, der Vorgängige, der aus seinem Namen kein Hehl machte und ihn dann auf jedem Stücken der papiernen Wände wohin sie ihn schließlich sperrten hinterließ bis eine immer weitere der in sich starrenden Unendlichkeiten ihn zu sich holte. Es bleibt bei der Eiche so, daß ich hier nur plötzlich Erinnerungen an die Angst dort zu sein haben muß um die ja tatsächlich geleisteten Gebete ernstnehmen zu dürfen: sie waren ausgestoßen worden in der tiefen Verlassenheit von allen anderen, die sich zerstreut hatten in den Wiesen, nein im Maisfeld ringsum, daß ich also nur in der panischen Unsicherheit ihrer dank des erfolgreichen Adrenalinstoßes einen unteren Ast erfassen konnte. Was mir zu ungewohnter Überlegenheit verhalf derer ich mich fortan angstlos zu Kräften gelangend bediente um *mich* vor ihnen zu bewahren.    
Natürlich als ich das Gebiet wechselte in die westliche Hälfte der Hauptstadt der 2D... war jener Ort schlimmer verflucht als eh und je, andre Andere hatten sich seiner bemächtigt und rauchten da na sowas und tranken; vielleicht aber auch meine längst andern Anderen vor mir älteren. Bestimmt hatten sie *bei den Bäumen* mehr zu verbergen gefunden als ich es mir damals vorstellen konnte, ich jedenfalls kann mir ja sogar jetzt n. kaum geheimeres vorstelln als rote Bêten in der Krone der meingewordnen Hohen Eiche.   
Und was bildet meine eingewordne Hohe Eiche für Werte? Kann sein, daßich das alte Holz unterschätzte also seine Bedeutung auszugleichen wo Spannungen herrschen und Unregelmäßigkeiten in der Konstruktion oder wenn Fehler passiert sind zu sorgen, daß man sie ausbessern kann. Aber davon wußte ich ja gar nichts... Ich stand lange im Bauhaus vor einem Regal mit Zimmermannszeug und dachte mir zu jedem Stück wohl was ich aus. Die Hälfte konnte ich nur irgendwie mir zusammenreimen. Der andere sitzt vielleicht u. denkt was ebenfalls damit getan wäre, wenn einfach der Strom jetzt ausfiele; also nicht als an der Steckdose sondern schon beim E-Werk, besser n. schon in dem gutweitgelegenen französischen Kernkraftwerk dessen Brennmaterial wir jedes Jahr gar nicht so weit von hier einlagern für euch zukünftige Generationen damit die auch was aufzuarbeiten haben. Geschichte? Nein, unsere Vergangenheit... aber lassen wird das, der Abend... wollte sich n. ereignen. Zb, wo ich einmal von der Eiche rief und sies wirklich hören wollten hat der andere lieber was politisches. Eine nicht mehr zu klärende Schuldenfrage weil eben die, die Väter der um 40er Söhne jetzt langsam wirklich alle tot sein (das glaube ich auch, weil kaum n. Männer vor 25 sterben und das wären ja spätestens mit dem Finger zu bezeigende wollte man irgendwen dazu hernehmen, dem nicht jugendlicher Fanatismus zu verzeihn gewesen wäre, über den Gras noch nicht hinausgewachsen sein muß.) Und Graz meint ja nicht Vergessen gegen das Vergessen, sondern wohl eher daß wir lange selber andere Schuldige schon gefunden haben als die Täter selber, es gibt eine ganz deutsche Gesinnung über Graswurzeln hinaus, die behauptet man würd doch wohl sagen dürfen, daß auch andere falschgemacht ham in ihrm Lebm danach - durften die das... und vergessen, daß man es hier beim protagonisten Auditorium n. mit dem Singulär zu täte. Aber dafür dank ich auch meim Gott, der sich ereignen ließ.   
