## 503.254
Natürlich wird das keiner lesen können, der vor 2045 anfing zu schreiben. Es sagt uns etwas für heute: Zeit ist nicht immer relativ gewesen. Das besagt weiter: sie ist es n. nicht, wenn wir uns an bestehende Regeln halten über unsere Umwelt. Zeit ist ein konstitutives Element der menschlichen Wahrnehmung das Sinnzusammenhänge zwischen Erfahrungen herstellt, indem es sie physisch verknüpft auf einem ganz herkömmlichen Weg: dem chemischer Reaktionen. Was soll das heißen? Daß: wenn wir dem Gehirn ein paar Geheimnisse über genau diese konstitutive Funktion entschleiern wollen, müssen wir es sich selbst gegenüberstellen. Die alchemistischen Verfahrensweisen zur Nachbildung jener chemischen Prozesse sind nicht zu Unrecht als esoterisches Grundkonzept jeglicher Naturwissenschaft bezeichnet worden, sie versuchen auf dem Weg der Informationsvermittlung Relationen zwischen Ereignissen herzustellen, die zeitlich und räumlich realiter ohne Zusammenhang sind; im Medium aber unserer gemeinsamen Kohlenstoffverbindungen gibt es ihn und wir erfahren ihn jeden handelnden Moment neu. Und neu hieß einmal im politisch angemessenen Sinne: daß zB Gedichte nach dem Krieg nicht mehr zu schreiben waren. Eine Menge Autoren hat sich daran gehalten, sie schrieben an Texten statt Gedichte. Aber irgendwann konnten sie schleichend zu unserem Hölderlin zurückkehren und sogar zu Rilke, ohne schuldig zu werden. Ich verlasse mich auf meine Intuition dieses Buch hier zu schreiben in der unheiligen Verfassung damit den unbekannten Gedichten von heute keinen großen Gefallen zu tun; sie sind fast ausnahmslos schlechtes Deutsch das sich darin gefällt durch seine Unvollkommenheit nicht mehr als gerade n. zu provozieren - ohne den Mut jedoch zu haben, den Grund dafür zu bekennen. Den vermute ich da, wo mein Gr. für solche Gedichte auch sein würde: im zurückgedrängten Nationalstolz (Federvieh), der dann nicht anders geht als in Haß (&quot;Erinnerungskultur&quot;) sublimiert auf alles ehrliche, auf alles was aufrichtig schön ist, so wie es Gedichte einmal wirklich auch waren. Es gibt Ausnahmen. Toter wie lebender Dichter. Aber sie zu kennen kostet Mut und auch ein gerüttelt Maß ataraktischen Zufriedenseins mit der eigenen Sprache, so daß man nicht im Kauderwelsch endet des angeblichen Versagens höherer Zwecke der Dichtung. Dichtung will immer Hohes. Sonst wär sie nur Wissenschaft. Ok, das wars schon.   
