## Kreuzweg XIV. 
Ich gab also ein Versprechen, und das Buch wird es halten über die vierte Dekade einer letzten Dimension. Und das beginnt morgen richtig, wenn der Tag dunkelt und der Tee schwarz ist wie draußen die Nacht den ich trinke und heut nur *taggrau der grundwasserspuren* zeugen die die anderen hinterließen für mich, der sie beobachtet. Aber das ist morgen und auch 1 Geschichte des nächsten Tages... weil morgen immer der nächste Tag...   
 Und weil nicht alles von der Erde (bzw. v. 9. Planeten) aus zu sehn sein wird: zB wenn am 21. Dezember die Vektoren unseres und seines vierten Mondes derart zueinander stehen daß von ihnen aus annehmbar wäre wir bewegten uns plötzlich auch mit ihrer Geschwindigkeit also schneller als es bisher bei uns gelten mußte, heißt Was das heißt?: Ich habe gerade vom Prozessor graphisch darstellen lassen was das Postulat des sandgelbenen Bandes war (lim W-e) und ihr könnt raten was man gesehn hat unter Einsetzung der angestrebten Konstante: natürlich eingebeulte Flächen in der Mitte der Dinge aber was war anderes zu erwarten, jetzt, wo sie endlich die Geschwindigkeit der Neutrinos richtiggestellt haben nach jahrelangen Vermessungen. Einer sagte n. hinterm Spiegel, Ursache und Wirkung wäre logisch zu vertauschen aber man schnitt ihm die Nase ab dafür. Wo in der Nähe eines deutschen Standorts technischer Forschung ich gerade schon mich aufhalte (Clausthal) werd vielleicht lange nichts mehr so gehört haben: bleiben Sie auf Ihren Plätzen es gibt keinen Grund zur Beunruhigung bis wir aus den Nikes kippen ohne daß man uns warnte - weil der Zweitschlag schon erfolgt bevor eine Aggression überhaupt denkbar war (in diesem Europa 2011). Denn die Raunächte des nächsten Dezembers könnten andere sein als die wir bisher gewohnt sind im müden Kirchlatein (weißer Bänder...) Aber man wird ja wiegesagt gar nicht alles wirklich beobachten können von unserem Stein aus hier und seinem den weiten Blick verhindernden Gravitationsfeld dessen sich alle anderen Steine längst entledigt haben (denke ich mir wenn ich mir jede Nacht Jupiter anschaue und immer nur drei Monde zähle.) Das müssen wir hier erstmal schaffen aus unserem sogenannten Nichts von alledem, das die Wissenschaft einfordert bevor sie mit Ergebnissen rauskommen will. Und es wird ja Ergebnisse geben längst die n. (und mir besonders der ich jetzt die Woche total abgeschnitten o Gott! im Harz verbringe) nicht veröffentlicht werden aber trotzdem soll jedermann seiner Arbeit nachgehn egal wie er sich schon rückwärts bewegt in der Zeit und seiner Geburt entgegenstirbt. Das halten wir auch n. aus. Schon die zitierten Babylonier wußten das und unser galizisches Sprichwort roter Bete am Anfang einer Geschichte (und dem unbedingt einzugehenden Risiko trotzdem) sagt nicht weniger als daß wir dem Antegonisten wenn er sich denn wirklich bereitgefunden hätte zu uns, in uns (unsere Geschichte) sich hinabzubegeben aus seinen kreativen Höhen schließlich vertraun müssen wenn sie denn etwas werden solle. Das faustische Element läßt sich nun einmal nicht umgehen. Das bedeutet lange keine Häresie wie ich dort fälschlich vermutete und hier kurz vor dem Innerstentor kann es erst recht nicht den Dunkelumgang erzeugen der den Leviathan da oben (Nordenfinnland) wachriefe, dafür sollte mehr geschehn sein als Hahnenfüße trocknen und Stäbe schnitzen. Was aber war das gewesen damals? Eine Erstauflage, ein Schieferbrocken mit dem Siegel der rotenfadenbücher, ein Hermesbaby und ein paar damit beschiedene Photos, Wachsmalereien die schließlich das Ende von Tabak und Alkohol außer *aquavit* betrieben ferner ein paar Namen die ich wohl richtig behalten hatte und bis heute nicht genau weiß wem sie eigentlich gehörten bevor ich sie. Vielleicht waren es ja auch schon längst die zukünftigen. Und heute sind es sicher ein paar, die sich nach dort zurückspiegeln lassen in das Buch Poseidon; der Polyhistor (der Alte), Ewa (Jean), Thomas (der Junge) und schließlich das Orpheusich das hermetische Selbstbewußtsein - der zusehr gegenwärtige Erzähler. Aber wie bringe ich sie unter an 2003? Ich bin ja jetzt nur hier. Gibt es n. Spuren am Ort? Habe ich damals etwas hinterlassen? (1/8/3/7) am Tor vielleicht, oben, kreuzförmige Dellen im Geländer? Acht Kerben für acht Jahre? Oder fünf? Kann sein, ihr werdet nachsehn und es dann wissen, oder?    
