## Cinque
Es gab Konstanten, nichtsdestotrotz, und mehr als die Differenz zwei einmal gemessener Schnittpunkte bestimmten der Nordhalb m. der westlichen Hemisphäre in azimuten Koordinaten ausmacht sind sie nicht zu unterschieden; so heißt möglich die Bedingungen einer Kugel anzunehmen statt Scheiben u. Talare 1 fast Schließung jeglichen Inhalts von der Oberfläche. Jene zu durchstoßen aber war dem Polyhistor scheinbar geglückt und die Außenwelt bestimmt, u. wenn ich nur kleinen Anteil daran hätte wäre mir meine Mission nicht umsonst zugefallen. Es ist zu Schreiben gewesen und eine glatzige Taoistin hat mich gelehrt: Komm mal klar, Seamus!   
Die Originale sagt: Anton, wie *Anton der Zweifler* aus dem starken Ekel heraus sich allem (Gen.) bedienen zu können also sein Geist lernt Grenzen zu setzen u. darauf zu achten daß niemand die Steine verschob solange Unsicherheit über Gedeih und Verderb des ihm beschiednen Solds (den ich ihnn ja schuldete) nun herrschte und jeglicher Belang unaufgekündigt zur Sprache kommen - sollte es doch Krieg geben... was nicht mehr auszudenken war nach der Zeitenwende, eigentlich.   
Aber das wiederzugeben, was tatsächlich jetzt zu hörn ist auf dem Weg von den mich anklackernden Tasten bis es in deinem Labyrinth Töne erzeugt wär ideal. Ich kenn zu wenig vom Stoff dazwischen außer daß Lymphen wohl wichtige Rollen haben und körpereigne Flüssigkeit die man weiß es nicht sicher trinkbar wäre u.U. nur das geht zu weit, mahnt der Herr grauer Anzug mitte rechts. Und bevor man dann nach dem Stein griff hätten wir uns am Ausgang solches anvertraut er müsse schon einen der Dichter kennen über die geflissentlich vermieden wird zu debattieren hier nach d. Krieg, denn an einem seiner Gräber stand er wohl gerade n. vorn paar Minuten und mit Sicherheit daß er darunter zu wenn die Welt sich weitergedreht hätte. Denns wär Sommer und ein weiteres Leben anzufangen in welchem ich mich nicht mehr mit ihm anlegen sondern überhaupt vermeiden seine W. zu kreutzen eher würde, des Atarakts wg.   
Der graugestrichne Paternoster im Haushof *seiner Majestät des Schmerzes* ging n. ümmer bemerkte ich als ich einmal nachher da wo das Auditorium weg war, die Stühle zurückgerückt in die selber Ordnung wie ich sie verlassen hatte wurden, und jene mir so unmöglich schien als ich sie zuerst sah. Aber an alles gewöhnt sich der damit leben muß. Andermal nannten sie einen Asylanten, weiteres verhalf der Zwischenschicht zu neuem Leben indem es das anfachte was wohl Reste falsch gelernter Ressentiments wärn geblieben wenn ich nicht spätestens im Danach mich für vertane Chancen endlos bei mir entschuldigte von dieser großen Schuld abzutragen. *Und das ist Schuld... wenn irgendeines Schuld ist...* Aber lassen wir das, der Abend... und immer so geht es wenn der Zwilling die Oberhand aufnimmt wirklich ohne wir hätten und S. nur zB. so getan als kennten wir ihn. Es wär doch aber sicher nicht erschienen am Horizont der Ereignisse, oder? Ich meine jenes ihn zu zerspalten hattes ihn in vorher und nachher als gewärs d. nicht zu überblickende *Mauer in den Köpfen* die sich damals manche ausdachten weil sie nicht realisierten wie sie doch sehr manifest dort stand mit den blutigen Stirnen dran zerhaun u. 5mg haldals Alternative zum st. verordneten Selbstmord (still.) Aber der Pater noster ging ja n. weiter sahn wir, angestrichen jetzt zwar gegen die Grauen einer umgotteswilln solche Überwindung kostenden Schenkung aller Murmeln und nicht nur der blassen, farblos und leeren Bucker, die wir ja zuhauf besaßen. Der da fuhr uns hoch und runter wollte Alle Unsere Murmeln! Doch wozu der Lärm. Etwas habe ich schließlich gelernt in dem Haus das immer mit der halbwegs offnen Spalte V bezeichnet wurde wo es aus dem Nichts auftauchte um die Ordnung wiederherzustelln: Die ausgehenden Widerstände imText sind nicht umsonst, man muß ich auch daran halten und mich was einem das schon Aufgenommne überall rät; es weiß besser, sich nur, hier endet das Reis und anfängt der Baum, hat grün und schneebedeckte Wipfel Wintermonate u. Mönch und Nonne im Berghausgarten darunter, den er sich denkt. Was n.? Der Baum nicht der Garten als Gedanke, darüber Himmel starr und gläsern, ein tropfenförmiges Herz liegt wie tausend andre rot in Schalen, ein Öllicht ein funkelnder blasser Stein u. was sich sonst ergab mithinzunehmen wo man auf dem Weg vorbeikam. Ich komme jetzt vorbei. Ich werde mir einen nehmen. Wer n. funkeln will tu das schnell meine Zeit (hä?) ist teuer erkauft meine Freiheit dich ermahne ich n. sollst mir das stellen im äußersten Rahmen innen Zweck und Stoff, außen Form und Stoff, darüber was ich nicht wissen konnte bis jetzt:   
