## X
Der Alte sprach im Wahn von einem Lügengebilde, das um ihn herum aufgebaut war, alle Menschen seien daran beteiligt u. manche wüßten es selbst nicht. Es gäbe jedoch Hinweise darauf, daß die Sache von einer zentralen Instanz gesteuert wird. Er war während seiner Forschung in Informationskanäle eingedrungen und hatte Nachrichten abfangen können, die dieses beweisen würden - wenn jemand daran interessiert wäre. Er fragte zuerst mich. Ich hatte ihm Antworten geliehen und immer darauf verzichtet, sie zurückzubekommen, ich hatte genug. (Jetzt, nachdem er gestorben ist, sehne ich mich nach ihnen, aber natürlich ist es zu spät, etwa die Antworten zu fordern.) Er fragte so: ob ich die kleine Meßeinheit bemerkte, die er um den rechten Finger trug. Als ich nicht wußte, was er damit meinte, zischte er und legte seine Uhr auf den Tisch. Dies! zum Messen der Zeit, das kennst du doch, oder? Ich sagte ja, aber es sei das Handgelenk, um das sie gebunden war, nicht ein Finger.   
- ja, ist es. Und es spielt keine Rolle mehr, wieviel Grad man verändert, jeder sieht zuerst nur das ganze Wort, und mit dem durchschnittlichen Gehalt von 5 Buchstaben wird sie leider schnell langweilig. Dann versuche ich zu parallelisieren und denke mir einen neuen Zusammenhang aus in den es paßt und siehe da: die Meßeinheit verrutscht um eine Potenz und zeigt plötzlich nicht mehr die Zeit an, sondern die relative Entfernung zum Horizont. Damit kann man dann eine Weile herumexperimentieren bis die Checksumme stimmt (wir befinden uns immer n. im Gebiet um den neunten Planeten...) - und schon sind die Gesetze weiter gültig, die Invarianz wurde gelöst auf einer höheren Ebene. Es gibt sie immer, von jedem Niveau aus; nur die Selbsteinschätzung geht dabei fehl, daß man glaubt, oben zu sein. Aber wäre denn oben wie unten und unten wie oben...    
